En plus de deux motions de censure , le gouvernement fait face à de nouvelles manifestations des de les opposants à la réforme des de les retraites dans toute la France .
Le nombre de cas approche les 91 000 dans 76 pays , les principaux foyers de contaminations se trouvant en Iran , en Italie et en Corée du de le Sud .
Le gouvernement turc , qui abrite plus de 3 millions de migrants passés par la Syrie , veut une révision des de les conditions de gestion politique , humanitaire et financière .
« Le Monde » vous propose les listes des de les candidats et les résultats des de les précédentes élections dans nos pages « données &amp; élections » .
Une étude américaine régulièrement citée sur Internet associe consommation modérée et longévité . Elle est en réalité datée , sortie de son contexte et aujourd’hui contestée .
Derrière Bernie Sanders , la lutte est intense pour passer les 15 % et obtenir des de les super-délégués de la primaire démocrate .
Mickaël Ehrminger , ex-membre de la campagne présidentielle de 2017 , réclame les 20 900 euros d’indemnités qui lui sont dues après la condamnation du de le parti pour , entre autres , licenciement abusif .
Déjà mis en examen dans l’affaire Griveaux , il l’a cette fois été pour « violences aggravées » pour avoir blessé deux personnes au à le couteau lors d’une soirée .
Rendre publiques , sans consentement , des de les images érotiques est une pratique face à laquelle les personnels scolaires ne peuvent pas vraiment faire grand chose .
EN UN GRAPHIQUE . Frédérique Tuffnell et Xavier Batut ont quitté le groupe de la majorité à l’Assemblée lundi , les neuvième et dixième cette année .
Arrivé en tête , le Likoud espère être tout proche de la majorité à la Knesset . Le premier ministre sortant s’apprête à renégocier avec ses alliés de la droite .
Téhéran s’est affranchi depuis mai 2019 de plusieurs de ses engagements pris dans le cadre de l’accord international sur le nucléaire iranien .
Dans un rapport publié lundi , l’ONG épingle huit pays européens où des de les poursuites judiciaires ont été lancées contre des de les personnes ayant apporté une aide à des de les réfugiés .
Le parquet national antiterroriste a pris très au à le sérieux un appel diffusé le 18 février sur Internet à attaquer les personnels pénitentiaires de la maison d’arrêt .
Cette enquête a été menée par le collectif #NousToutes , qui « demande à ce que la question du de le consentement devienne un sujet politique » .
La nouvelle campagne de communication de l’ONG vise à dénoncer l’inaction des de les décideurs politiques . La régie publicitaire des de les transports parisiens l’a jugée trop politique .
En décembre 2019 était inauguré le tronçon du de le T4 reliant la ville enclavée de Seine-Saint-Denis à deux gares de RER . Pour les habitants , la diminution des de les temps de parcours va faciliter l’accès à l’emploi .
Le roman du de le prix Nobel 1957 connaît une hausse spectaculaire de ses ventes . Le phénomène est moins flagrant en France , mais un frémissement se fait sentir .
Les écoles et universités dans tout le pays fermeront jusqu’au 15 mars pour ralentir la propagation de la maladie , qui touche désormais plus de 3 000 personnes .
Après avoir dépensé plus de 500 millions de dollars , l’ex-maire de New York n’est arrivé en tête que dans les îles Samoa américaines .
La plus haute juridiction française confirme que le lien entre un conducteur et l’entreprise est bien un « contrat de travail » , ce qui peut , à terme , remettre en cause son modèle économique en France .
La Grèce a déployé armée et police dans la région d’Evros alors que 10 000 migrants se massent côté turc .
Entre 1918 et 1919 , le virus tua plus de 50 millions de personnes dans le monde . Mais cette mortalité a été masquée dans les derniers mois de la première guerre mondiale .
Un long processus d’arrêt des de les réacteurs construits dans les années 1980 et 1990 s’étalera sur plus d’un siècle .
Le scrutin approche . Entrez le nom de votre commune , et nous vous expliquons comment le vote va se dérouler chez vous .
Le macroniste dissident se retrouve à 8 % dans les intentions de vote pour les municipales à Paris . Une perspective décevante qui attise les critiques .
Quatre ans de prison , dont un avec sursis , ont été prononcés contre l’ancien maire de Levallois qui n’a pas été incarcéré en raison de son état de santé , et trois ans contre son épouse .
Avec ses deux albums , « Gentleman 2.0 » et « Poison ou Antidote » , le chanteur s’est imposé comme la figure de la pop urbaine française .
Il fragilise un peu plus la cohésion du de le groupe majoritaire , déjà déstabilisé par des de les rivalités avant les municipales ou des de les désaccords de fond sur la ligne de l’exécutif .
Après la récompense du de le réalisateur Roman Polanski , des de les internautes ont exprimé leur colère en multipliant les témoignages de violences sexuelles .
Dans la matinée de mercredi , 76 perquisitions ont eu lieu dans les bureaux de Benfica , du de le FC Porto , du de le Sporting et de Gestifute , la société de l’agent Jorge Mendes .
A la tête de l’équipe Sky puis Ineos , le Gersois avait dirigé les Tours de France victorieux de Froome , Thomas et Bernal , s’imposant comme le meilleur directeur sportif du de le peloton .
L’appellation d’origine protégée ne sera pas étendue , comme le voulaient les éleveurs , à la célèbre spécialité normande à base de lait pasteurisé .
Le second smartphone pliable de Samsung mise sur la compacité plutôt que sur le gigantisme de son grand frère .
Trois jours d’attaques meurtrières perpétrées par les nationalistes hindous dans le nord de la capitale indienne laissent des de les vies dévastées .
Depuis la première condamnation de l’éditeur suédois par la Chine , les rapports entre les deux pays se sont détériorés . Malgré les pressions exercées par Pékin , Stockholm résiste .
La hausse des de les contaminations depuis vingt-quatre heures – 92 – est la plus importante en une journée depuis le début de la crise en France , toujours au à le stade 2 de l’épidémie .
Le projet de loi organique , qui impose l’équilibre financier du de le futur système , a été voté sans les oppositions de gauche , puis LR , qui avaient quitté l’hémicycle .
Uber , qui n’a jamais gagné un dollar depuis 2010 et demeure un foyer de pertes abyssales , voit de plus en plus son modèle remis en cause .
Arrivée en octobre au à le sommet des de les sondages , la sénatrice n’a pas gagné un seul de la vingtaine de scrutins organisés depuis le début le 3 février . Elle n’a pas indiqué si elle soutenait un autre candidat .
Les guerres de Syrie ne sont pas terminées , loin de là , et le drame humanitaire à Idlib est le symbole des de les visions opposées sur la région .
Le prix élevé de l’immobilier dans certaines villes pousse à inventer des de les montages juridiques et financiers , quitte à réduire le droit de disposer de son bien .
Selon la SNCF , l’accident a été provoqué par un glissement de terrain « très important » . Le trafic est maintenu entre Paris et Strasbourg , mais les TGV sont détournés sur les lignes classiques .
BLOG { Sciences2 } Clara Biermann , enseignante-chercheuse en ethnomusicologie et membre du de le comité Facs et Labos en lutte , expose dans un entretien les motifs de la mobilisation le 5 mars d’une partie du de le monde de l’enseignement supérieur et de la recherche .
La Prix Goncourt 2016 poursuit son entreprise de dévoilement des de les logiques de domination dans une saga familiale . « Le Pays des de les autres » , premier tome de la trilogie qui paraît ce 5 mars , est une réussite .
L’enquête sur le viol commis pendant « Gran Hermano » montre les manquements des de les responsables de l’émission pendant et après les faits .
La tentative d’alliance entre l’AfD et les élus de droite dans cette région de l’ex-RDA a déclenché une crise politique en Allemagne et complique la succession d’Angela Merkel .
L’ancien député suppléant est poursuivi pour avoir versé 645 000 euros d’argent public à Penelope Fillon entre 2002 et 2007 , contre un travail de collaboratrice dont il a tenté mercredi de démontrer l’effectivité .
Franck Riester s’est opposé , jeudi , à l’instauration d’une amende pour lutter contre le piratage , mesure que défendait la députée LRM Aurore Bergé .
Pour les 27,5 millions d’Américains sans assurance , le coût des de les examens et des de les soins est prohibitif .
L’opposant dénonce sans relâche l’emprise de l’armée sur les institutions civiles et est notamment poursuivi pour « atteinte à l’unité du de le territoire national » .
Lancé à la mi-février par une journaliste ivoirienne , il inonde les réseaux sociaux et tourne en dérision les injonctions faites à toutes les femmes du de le continent .
Une étude du de le cabinet de conseil Carbone 4 évalue les émissions françaises à quelque 450 millions de tonnes équivalent dioxyde de carbone pour 2020 , alors que le pays s’est fixé un plafond annuel de 80 millions d’ici à 2050 .
Pour cette nouvelle série de « L’Epoque » , Henri Seckel sillonne les tribunaux de promixité pour relater les litiges du de le quotidien . Cette semaine , à Soissons , une histoire de location de voiture qui tourne mal .
L’Agence France-Presse a annoncé , lundi en début d’après-midi , qu’une troisième personne contaminée était morte dans l’Oise .
La venue de nouveaux bateaux de réfugiés après les annonces de la Turquie sur l’ouverture de la frontière ont accentué la colère des de les Lesbiotes et des de les extrêmistes , sous pression depuis des de les mois avec la présence de plus de 22 000 migrants .
Le président israélien , Reuven Rivlin , a déploré une campagne « sale et lamentable » pour les législatives qui se sont ouvertes lundi 2 mars , les troisièmes en un an .
Un rapport australien révèle le contenu d’un programme d’Etat qui transfère des de les ouvriers du de le Xinjiang vers des de les sous-traitants de grandes marques internationales partout dans le pays .
D’ici à 2100 , le littoral pourrait reculer en moyenne dans le monde de 42 à 247 mètres dans un scénario d’émissions élevées . La réduction des de les rejets carbonés permettrait d’éviter près de la moitié du de le recul du de le trait de côte .
Jusqu’à une époque récente , les rencontres étaient imbriquées dans la vie sociale . Mais , rappelle Nicolas Santolaria dans sa chronique au à le « Monde » , la grammaire de la séduction au à le temps du de le numérique a profondément changé la donne .
Ils ont annoncé lundi qu’ils ne s’engageraient pas dans des de les pourparlers tant que le gouvernement de Kaboul refuserait de libérer quelque 5 000 de leurs militants .
Le skieur de Courchevel a remporté , lundi 2 mars , le slalom géant d’Hinterstoder , en Autriche , une victoire qui lui permet de reprendre la tête du de le général .
Une enquête nationale menée par le Forum Vies Mobiles a souhaité comprendre quelle est la place réelle de la mobilité dans nos modes de vie , alors que la perspective d’une hausse de la taxe carbone a engendré le mouvement des de les « gilets jaunes » .
L’autrice signe dans « Libération » un texte incisif contre la décision de l’Académie de récompenser Roman Polanski vendredi lors des de les Césars 2020 . Elle salue le geste d’Adèle Haenel qui a quitté la salle .
Pour son événement annuel qui célèbre le continent au à le féminin , « Le Monde Afrique » donne la parole , le 31 mars , à ces femmes qui ont ouvert la voie de l’émancipation .
L’artiste de 26 ans Ioulia Tsvetkova , habitante de Komsomolsk-sur-l’Amour , à 8 500 kilomètres de Moscou , assignée à résidence depuis quatre mois , risque entre deux ans et six ans de prison .
Les négociations sur la relation future entre l’UE et le Royaume-Uni se sont ouvertes lundi à Bruxelles . Elles s’annoncent houleuses , étant donné la complexité des de les enjeux .
Laurent Berger a reconnu des de les « avancées » , mais la CFDT regrette que le texte ne prenne pas mieux en compte la pénibilité et le sort des de les fonctionnaires qui ont peu de primes .
Pour une centaine d’euros , de jeunes chauffeurs convoient Mercedes , Lamborghini , Maserati et autres Hummer à leurs risques et périls .
Les 2 700 reporters de l’agence de presse économique et financière ont été priés de ne pas écrire d’articles trop gênants sur leur patron , Michael Bloomberg , candidat aux à les primaires démocrates .
Trois listes menées par des de les figures du de le parti Les Républicains sont en concurrence dans le plus huppé des de les arrondissements parisiens . Une sorte de primaire sauvage , dont les macronistes espèrent profiter .
Chaque premier lundi du de le mois , « La Matinale » vous propose une série de gestes à adopter pour réduire votre impact sur la planète .
Le premier ministre , Boris Johnson , critiqué pour avoir tardé à prendre des de les mesures restrictives face à la crise , a également demandé aux à les Britanniques de rester chez eux .
Une prolongation du de le confinement – initialement décrété jusqu’à fin mars – n’a , pour l’heure , pas été « actée » , a déclaré le ministre de l’intérieur vendredi soir .
Maroc , Sénégal , Côte d’Ivoire … Les pays qui comptent le plus grand nombre de ressortissants français sont autant de « points chauds » pour le Quai d’Orsay .
Pour maintenir le fonctionnement du de le pays , de nombreuses personnes continuent à travailler , malgré le risque sanitaire . Le photographe Maxime Reynié est allé à leur rencontre .
DERRIÈRE LE CHIFFRE – Le nombre de cas recensés chaque jour dépend de la façon dont on organise le dépistage . Or , en France , seuls les cas sévères de la maladie sont testés , ce qui peut entraîner une sous-estimation .
On annule tout . L’avenir ne veut s’encombrer d’aucun projet : quel soulagement !
Le correspondant du de le « Monde » en Italie , Jérôme Gautheret , a répondu à vos questions dans un tchat sur la situation sanitaire chez notre voisin transalpin .
Pékin vante son modèle et multiplie les envois de matériel médical et d’experts un peu partout dans le monde .
Des De les chercheurs estiment qu’une application de suivi de la population pourrait contribuer à lutter contre la pandémie . Plusieurs pays ont déjà recours au à le traçage et à la surveillance des de les données personnelles .
Le gouvernement britannique a ordonné la fermeture des de les pubs , restaurants , cinémas ... renforçant d’un cran ses mesures . Plus de 250 000 cas ont été recensés dans le monde , l’Italie paye le plus lourd tribut , avec plus de 4000 morts .
Le fabricant de verres réduit de 70 % sa production à Arques , dans le Pas-de-Calais . Lundi , seuls 700 des de les 2 500 ouvriers des de les chaînes de production travailleront .
Il a fallu trois longues semaines et un arbitrage entre les enjeux sanitaires , économiques et politiques pour que la lutte contre le coronavirus exige d’isoler les Français .
Selon des de les virologues africains , la situation continentale pourrait se dégrader très rapidement .
Les foyers pour mineurs accusent le coup de la crise sanitaire . Au À le nom des de les 60 000 enfants qui leur sont confiés , les professionnels du de le secteur refusent qu’on les oublie .
Face à la progression quotidienne du de le nombre de cas de coronavirus , les établissements de soins sont en ordre de bataille pour libérer des de les lits et des de les personnels soignants .
Partout en France , externes et internes en médecine sont mobilisés dans les hôpitaux .
« La Matinale » vous propose sept cours à suivre à distance , pour vous cultiver ou vous occuper en temps de confinement .
Un poste de directeur délégué aux à les relations avec les lecteurs , confié à Gilles van Kote , est créé . Il aura pour mission de répondre à vos interrogations , de les transmettre à la rédaction et d’approfondir le lien avec nos abonnés .
La profession dénonce une offre jugée déloyale . Le CSA demande à Canal + de mettre fin à son offre le 31 mars , et a écrit à tous les médias pour calmer le jeu .
Proches de malades ou malades eux-mêmes , confinés chez eux ou hospitalisés , ils racontent leur expérience et les conséquences , pratiques et psychologiques .
Le gouvernement prévoit d’instaurer un « état d’urgence sanitaire » en France , où les déplacements sont réduits au à le strict nécessaire pour endiguer l’épidémie . Suivez la situation en direct et posez -nous vos questions .
L’ensemble de la population doit rester cloîtré pour tenter d’endiguer l’épidémie due au à le coronavirus et empêcher la saturation des de les services d’urgence .
« Sécurité sanitaire et économique doivent aller de pair » , a martelé Bruno Le Maire en réponse aux à les salariés inquiets de devoir sortir travailler .
EN UN GRAPHIQUE – Avec le déclenchement de la phase 3 et du de le confinement , il ne faut plus appeler le SAMU . En cas de symptômes légers ou diffus , que faire ?
Un texte doit guider les médecins , en s’appuyant sur le « score de fragilité » , qui classe les patients selon leur état de santé préalable à la maladie , et l’adapte aux à les spécificités du de le Covid-19 .
L’Europe est devenu le premier foyer du de le coronavirus devant les autres régions , y compris la Chine , où l’épidémie s’éteint .
La pandémie a tué 475 personnes en Italie dans les dernières 24 heures , le pire bilan enregistré dans un seul pays en une journée . Désormais , ce sont près de 3 000 personnes qui ont perdu la vie , un bilan très proche de celui de la Chine .
Agroalimentaire , banque , logistique … Des De les activités indispensables sont dans l’obligation de se repenser à l’aune du de le confinement .
Pour le moment , le royaume scandinave n’a pas fermé les écoles , ni interdits les rassemblements de moins de 500 personnes .
Budapest a interdit à tous les étrangers , y compris les citoyens européens , de rentrer sur son territoire provoquant notamment des de les tensions à sa frontière avec l’Autriche .
En raison de l’épidémie due au à le coronavirus et des de les mesures de confinement , des de les magasins ont décidé de réserver un créneau de 30 minutes chaque matin aux à les seniors de plus de 70 ans .
Une vidéo conspirationniste , qui prétend dévoiler un brevet demeuré confidentiel , a été vue plus d’un million de fois sur Facebook .
Les économistes estiment que les mesures annoncées jusqu’à présent par le gouvernement sont à la hauteur du de le choc .
Les autorités n’ont pas détecté d’incident informatique majeur pouvant affecter les hôpitaux , mais craignent bien davantage la petite criminalité et les escroqueries numériques .
Votre appareil est un nid à microbes qui mérite d’être nettoyé régulièrement pour limiter vos propres risques d’infection , comme ceux des de les personnes qui vous entourent .
L’Etablissement français du de le sang ( EFS ) appelle à la poursuite vitale de la collecte de sang pour répondre aux à les besoins des de les patients .
Les nouvelles règles de confinement imposées par le gouvernement pour endiguer la pandémie decoronavirus obligent les sportifs à adapter leur préparation , notamment en vue des de les Jeux olympiques .
Entre amis , en famille ou avec des de les collègues , les apéritifs virtuels se multiplient pour tenter de garder le lien malgré le confinement . Sur Skype , Zoom ou Messenger , on s’organise comme on peut , un verre à la main .
Edouard Philippe , qui s’est exprimé rapidement à la sortie d’un conseil des de les ministres , a annoncé la prolongation « jusqu’au 15 avril » , dans les conditions actuelles . Le point presse prévu samedi avec Olivier Véran devrait revenir plus en détail sur cette décision .
Face aux à les conséquences de la crise sanitaire sur l’économie française , le gouvernement multiplie les dispositifs dans différents secteurs .
Dans ces circonstances exceptionnelles , les relais des de les syndicats sur le terrain sont précieux . Emmanuel Macron devrait les rencontrer en audioconférence vendredi .
La course contre la montre afin de limiter la propagation de la pandémie de Covid-19 sur la planète est lancée . Ces tests en sont un maillon essentiel .
Les mesures de chômage partiel se multiplient , notamment dans les titres spécialisés . Mais le public n’a jamais été aussi avide d’informations .
L’épidémie a fait près de 1 700 morts dans le pays , parmi lesquels une adolescente de 16 ans , devenue la plus jeune victime .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne face au à le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 6 .
Le chef du de le gouvernement britannique assure pouvoir diriger le gouvernement depuis Downing Street où il est placé en quarantaine .
L’Italie a annoncé vendredi une hausse de près de 1 000 morts du de le coronavirus en 24 heures , un bilan qu’aucun pays au à le monde n’avait atteint jusqu’à présent , selon des de les données officielles de la Protection civile .
Le premier ministre hongrois veut faire adopter un état d’urgence lui permettant de légiférer par décret , sans limite de temps .
Frédéric Keck , directeur de recherche au à le CNRS et directeur du de le Laboratoire d’anthropologie sociale , a répondu à vos questions , dans un tchat du de le « Monde » .
L’enseigne de vêtements invite ses employés au à le chômage partiel à travailler au à le sein de Monoprix , confronté à une augmentation de « l’absenteisme » .
Frontières fermées , déplacements interdits , contrôles policiers : le marché est mis à mal en France .
Pékin a annoncé , jeudi 26 mars , une réduction drastique des de les vols internationaux et l’interdiction pour les étrangers d’entrer sur son territoire .
Comment préserver son sommeil en temps de confinement ? Marc Rey , président de l’Institut national du de le sommeil et de la vigilance , a répondu aux à les questions des de les lecteurs du de le « Monde » .
La maire du de le 7e arrondissement estime que l’édile socialiste devrait mettre en place le dispositif de nettoyage utilisé dans plusieurs villes en Chine , en Corée du de le Sud , en Italie et en France .
Un sexagénaire est mort après avoir ingéré du de le phosphate de chloroquine pour aquariums . Un fait divers qui illustre les dangers de l’automédicamentation .
Le président Ibrahim Boubacar Keïta a fait le choix , contesté , de maintenir la tenue , dimanche 29 mars , d’un scrutin repoussé déjà par deux fois .
Sans crainte de l’anachronisme et par surprise , le Nobel américain de littérature a publié « Murder Most Foul » , son premier titre original depuis 2012 .
L’Organisation mondiale de la santé considère que des de les « niveaux alarmants de propagation » ont été atteints , et dénonce l’inaction des de les gouvernements pour lutter contre la maladie .
Le producteur de cinéma n’a pas été reconnu coupable d’agressions sexuelles en série .
Le député profite du de le contexte national et espère imposer un second tour au à le premier ministre .
Treize des de les 31 sites du de le groupe doivent fermer en France . Le leader mondial du de le secteur de l’homéopathie avait vivement protesté contre le déremboursement progressif décidé par le gouvernement l’an passé .
Le pionnier de « l’arnaque au à le président » a été reconnu coupable « d’escroquerie en bande organisée » , « d’association de malfaiteurs » et de « prise de nom d’un tiers » .
Le charme du de le film de Lorcan Finnegan tient à son dispositif naïf et fantastique , délivrant une critique radicale du de le consumérisme sans forcer le trait .
Les organisateurs du de le plus influent salon de l’industrie du de le jeu vidéo , qui se tient chaque année à Los Angeles au à le mois de juin , ont pris cette décision « à cause des de les préoccupations » entourant la propagation du de le coronavirus SARS-COV -2 .
Dans ce « mini-Super Tuesday » , l’ancien vice-président a déjà remporté quatre des de les six Etats appelés mardi à voter , dont le Michigan . Cela pourrait avoir un impact décisif sur la suite de la course à l’investiture .
Peu séduits par le salariat , malgré la reconnaissance récente d’une relation de subordination par la justice , les conducteurs demandent à la plate-forme des de les garanties d’indépendance .
Face au à le coronavirus , Vienne a décidé de fermer partiellement ce passage entre le nord et le sud des de les Alpes .
Ces mammifères présentent les caractéristiques non pas de l’albinisme , mais d’une particularité génétique appelée leucisme , due à un déficit des de les cellules pigmentaires .
Les ex-Nouvelles messageries de la presse parisienne pourraient déposer le bilan ces prochaines semaines . Les éditeurs se déchirent sur les options de maintien de distribution de la presse .
Les sources militaires françaises assurent que le dialogue annoncé par Bamako avec les chefs djihadistes ne change rien au à le rythme des de les opérations .
Le maire sortant , Guillaume Delbar , qui avait crée la surprise en remportant la ville du de le Nord face à l’édile socialiste , espère être reconduit pour un second mandat .
Passer par le notaire pour son pacs coûtera 130 euros moins cher à partir du de le 1er mai . Quelles économies attendre pour les achats immobiliers ? Quelques calculs .
La députée La République en marche se présente dans le fief historique de Bernard Cazeneuve , entre les mains du de le PS depuis 1977 .
PepsiCo a annoncé l’acquisition de la marque Rockstar pour 3,85 milliards de dollars .
Alors que le gouvernement prépare une refonte de la prestigieuse école publique , certains étudiants décident de ne pas passer le concours d’entrée , dénonçant une dégradation à prévoir de la formation .
Même si le nombre de morts quotidien continue à baisser , les bilans restent dramatiques en Italie , pays le plus endeuillé face à la pandémie . En France , d’importantes évacuations de patients depuis l’Est ont lieu pour aider un système hospitalier saturé . Suivez les dernières informations en direct .
Les plus importantes évacuations depuis le début de l’épidémie ont actuellement lieu vers la région Nouvelle-Aquitaine et l’Allemagne , pour aider un système hospitalier saturé dans l’Est .
Les bilans quotidiens en Espagne et en Italie , qui concentrent plus de la moitié des de les morts de la planète , restent dramatiques malgré des de les semaines de confinement .
A partir des de les données de dizaines de pays touchés par la pandémie de Covid-19 , nous avons pu établir où en était l’endiguement de l’épidémie .
Le ministère de l’intérieur a demandé aux à les préfets de recenser des de les lieux provisoires dans chaque département pour y entreposer les morts .
Découvrez comment les propriétés physico-chimiques des de les molécules de savon permettent de détruire le SARS CoV-2 .
Dans ce bâtiment , plusieurs familles s’adaptent tant bien que mal . Chacun échappe comme il peut au à le climat anxiogène . Et une solidarité inédite se met en place .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne face au à le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 7 .
Sa chaîne Maths et Tiques avait déjà fait de lui une star de sa discipline . C’est encore plus le cas depuis deux semaines .
Il avait annoncé le 26 mars être « touché par l’épidémie » . Il est mort à 75 ans . Dans ses derniers messages , il avait voulu « témoigner directement du de le travail exceptionnel de tous les personnels soignants » .
Pour répondre à la crise sanitaire , le chef de l’Etat doit à la fois rassurer et effrayer . Un paradoxe qu’il tente de résoudre en saturant l’espace et en adoptant un ton martial .
Plusieurs études ont tenté d’estimer le temps durant lequel le virus restait infectieux sur des de les surfaces inertes , mais les chiffres sont plus complexes à appréhender qu’il n’y paraît au à le premier abord .
Les magasins d’outillage tournent à plein régime . Dans les villages comme dans les cages d’escalier , le son de la perceuse-visseuse n’est pas près de s’arrêter .
« Nous devons absolument préparer ensemble la sortie de crise » , a déclaré dimanche la secrétaire d’Etat française aux à les affaires européennes , Amélie de Montchalin .
Avant de devenir une personnalité de premier plan pendant la crise du de le coronavirus , le médecin marseillais avait trouvé une première communauté de « fans » sur ces forums remuants .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Cette semaine encore , confinement oblige , il sera intérieur et par écrans interposés . Des De les hauteurs des de les Grandes Jorasses aux à les chutes Victoria , en passant par les plaines de Mongolie , tout est permis !
Face au à le désastre provoqué par la pandémie de Covid-19 , les banques centrales pourraient redevenir des de les institutions politiques à même d’interagir directement avec la société , estime , dans sa chronique , Stéphane Foucart , journaliste au à le « Monde » .
A ceux qui rêvent d’inscrire « rebond sexuel » sur leur to-do list du de le moment , la chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette livre de bons conseils . Aux À les autres , elle rappelle que c’est toujours « sans obligation » .
En France , la plupart des de les lieux publics sont ou vont bientôt fermer , alors que des de les pays européens ferment leurs frontières ou déclarent l’état d’urgence . Emmanuel Macron parlera à 20 heures pour détailler de nouvelles mesures pour endiguer l’épidémie .
Fermetures de frontières , état d’alerte ... les pays européens accélèrent leurs réponses , parfois drastiques et inédites , pour tenter de contenir l’expansion du de le virus .
La situation de l’épidémie due au à le coronavirus « est très inquiétante » et « se détériore très vite » , selon le directeur général de la santé . Le chef de l’Etat s’exprimera à 20 heures .
Les états-majors de la police et de la gendarmerie planchent sur les mesures à prendre en cas de confinement de la population , alors que le Covid-19 a déjà touché certaines unités .
Le chef de l’Etat envisage cette mesure , déjà mise en place en Italie et en Espagne . Elle n’a jamais été appliquée en France en temps de paix .
Depuis plusieurs jours , de très nombreuses publications virales circulent sur les messageries , et notamment WhatsApp .
Stanislas Guerini , délégué général du de le parti présidentiel , appelle tous ses adhérents à abandonner leurs activités militantes pour se mobiliser contre l’épidémie .
Le code électoral est clair : le mandat des de les conseillers municipaux dure six ans . Il indique également que le second tour doit intervenir « le dimanche suivant le premier tour » .
Les écologistes seront présents au à le second tour dans au à le moins 122 communes , soit six fois plus qu’en 2014 , et leur percée est nette dans plusieurs grandes villes du de le pays .
A quelques rares exceptions , la participation électorale a chuté partout sur le territoire à l’occasion du de le premier tour des de les municipales . Avec des de les pics dans l’Est et l’Ouest .
Eduquer , soigner , protéger : plus que jamais , la redéfinition et la consolidation de l’Etat-providence moderne passent par ces trois missions fondamentales . Mais l’interdépendance des de les économies n’est pas un interrupteur qu’on peut allumer ou éteindre à sa guise .
L’autorité de la concurrence a infligé au à le constructeur de l’iPad une sanction pécuniaire exemplaire pour des de les pratiques anticoncurrentielles vis-à-vis de certains revendeurs .
Le jugement du de le tribunal correctionnel n’ordonne pas de mandat de dépôt . Cette peine est inférieure aux à les réquisitions du de le parquet .
Distante de 640 années-lumière , cette exoplanète géante est soumise à des de les conditions extrêmes . Le fer présent dans l’atmosphère y est successivement vaporisé et condensé .
Les circonstances de la libération de Luca Tacchetto et d’Edith Blais , quinze mois après leur disparition , ne sont pas encore clairement établies .
Le premier ministre a défendu la stratégie du de le gouvernement - « freiner la progression du de le virus et accroître l’offre de soin » - avec comme objectif de passer de 5 000 à 14 000 lits de réanimation et la commande de 1 milliard de masques , alors que la pandémie due au à le coronavirus a fait près de 2 000 morts .
Selon une enquête Ipsos , 56 % des de les personnes interrogées se disent insatisfaites de la gestion de la crise sanitaire du de le gouvernement .
Les bilans macabres s’accumulent en Italie et en Espagne , les deux pays les plus touchés du de le continent , et désormais au à le Royaume-Uni , qui recense 1 000 morts , et aux à les Etats-Unis .
Les premières évacuations menées par l’armée ont commencé samedi , en direction notamment de la région Nouvelle-Aquitaine , qui dispose de moyens plus importants en « soins critiques » .
Retrouvez la situation en France et à l’étranger , pays par pays , synthétisée par « Le Monde » en carte et en graphiques , et actualisée tous les matins .
Le risque , en confinant chez eux des de les malades légèrement atteints , est de transmettre le virus à leur famille , créant ainsi des de les milliers de « clusters » intrafamiliaux .
Les débats sur l’hydroxychloroquine ont inspiré des de les théories conspirationnistes , avec une question récurrente : pourquoi le traitement n’est -il pas généralisé ?
Les fidèles de l’église évangélique de la Porte ouverte chrétienne ont diffusé , malgré eux , le coronavirus à travers le pays , et jusqu’en Guyane .
« On craint que le décès d’Aïcha ne soit que le premier d’une série » , a réagi la CGT , qui menace d’appeler à la grève pour la protection des de les salariés .
Après 18 jours de confinement , le pays recense pourtant 969 morts entre jeudi et venbdredi . Pourtant , les données des de les derniers jours laissaient entrevoir une stabilisation .
Avant d’être prescrits au à le grand public , les médicaments doivent passer des de les tests rigoureux qui , selon certains chercheurs , font défaut dans le cas de l’étude du de le professeur Didier Raoult sur l’hydroxychloroquine .
La « molécule miracle » préconisée par le professeur Raoult est en rupture de stock , même pour les malades chroniques habituels .
Le gynécologue congolais , prix Nobel de la paix 2018 , alerte sur l’urgence de la situation sanitaire pour le continent le plus pauvre de la planète .
Maquis fermés , motos-taxis au à le chômage technique , écoliers désœuvrés … les grandes villes du de le continent ont brusquement changé leurs habitudes .
« Le Monde » a suivi les obsèques d’une travailleuse sociale de 89 ans , morte du de le Covid-19 dans un Ehpad . Le photographe Lucas Barioulet nous raconte ces scènes touchantes dans le deuxième épisode de « Pandémie » , notre podcast consacré au à le coronavirus .
De nombreux couples vivent le confinement séparés . Un moment qui peut remettre du de le sens et de l’ordre dans sa relation amoureuse .
Dans un entretien à des de les journaux italiens publié vendredi soir , le chef de l’Etat français continue de plaider pour un emprunt commun à toute l’Union européenne face aux à les « réticences » de Berlin .
La mesure concerne les entreprises qui auront bénéficié d’aides publiques durant la crise due à l’épidémie de Coronavirus .
Depuis midi , les déplacements sont réduits au à le « strict nécessaire » et « les activités collectives interdites » pour endiguer l’épidémie due au à le coronavirus . Suivez la situation et posez -nous vos questions .
Le président de la République a évité lundi de prononcer le mot de confinement et a limité la mesure à deux semaines , semblant édulcorer des de les mesures qui ne sont guère différentes de celles adoptées en Italie ou en Espagne depuis quelques jours .
Selon le chercheur Jocelyn Raude , « la population n’est pas prête » aux à les mesures de confinement annoncées lundi par le président de la République .
Faire ses courses est désormais l’une des de les seules raisons pour lesquelles il est possible de sortir de chez soi . A condition de respecter des de les mesures de précaution .
Plus de 100 000 policiers et gendarmes sont déployés pour faire respecter les consignes et restreindre au à le maximum les déplacements et les regroupements .
Une vingtaine d’essais cliniques sont en cours en Chine pour évaluer l’effet de cet antipaludéen , mais cette approche thérapeutique ne fait pas l’unanimité .
Catastrophée par la crise sanitaire , l’ex-ministre de la santé revient pour « Le Monde » sur sa campagne à Paris et son départ du de le gouvernement en pleine crise du de le coronavirus .
Alors que l’Europe ferme , mardi , ses frontières pour trente jours , l’administration Trump a annoncé un plan de soutien aux à les entreprises américaines .
Quelques heures avant le début du de le confinement , de nombreuses personnes ont décidé de se mettre au à le vert , malgré les risques sanitaires .
Plusieurs images ont été partagées sur les réseaux pour alerter d’un déploiement de l’armée pour lutter contre le coronavirus . Seulement , elles n’ont rien à voir avec la stricte restriction des de les déplacements imposée par le gouvernement .
Les recherches des de les Français révèlent leurs comportements , y compris les plus intimes , dans cette période d’incertitude .
La disparition subite des de les compétitions , en raison de l’épidémie de coronavirus , plonge les amateurs de sport dans un état de manque révélateur , écrit notre chroniqueur , Jérôme Latta .
Avec seulement 114 cas recensés , Moscou présente un bilan étonnamment bon . Aucune mesure de confinement généralisé n’a , pour l’heure , été prise .
L’UEFA a décidé de repousser le championnat d’Europe masculin à juin-juillet 2021 afin , notamment , de pouvoir finir les championnats nationaux . Les Coupes d’Europe restent gelées .
Le sous-continent restreint les arrivées d’Europe et de Chine , pour tenter de préserver un système de santé très précaire .
Le confinement général de la population , à partir de mardi 17 mars midi , aura un impact fort sur la cinétique de l’épidémie , et donc le nombre d’hospitalisations .
Le tournoi , programmé du de le 24 mai au à le 7 juin , devrait se disputer du de le 20 septembre au à le 4 octobre , a annoncé la Fédération française de tennis .
L’épidémie mondiale de Covid-19 suscite de nombreuses rumeurs et infox . Faites le tri entre le vrai et le faux avec Les Décodeurs .
Les étudiants français ont dû rapidement choisir entre rester cloîtrés chez eux et rentrer chez leurs parents , au à le risque de les mettre en danger .
Un sommet d’urgence de l’Union européenne , par visioconférence , a débuté mardi pour tenter de « mieux coordonner » la réponse de Bruxelles à l’épidémie de nouveau coronavirus .
Trois ans avec sursis et 375 000 euros d’amende ont été requis contre son épouse dans l’affaire des de les soupçons d’emplois fictifs de Penelope Fillon .
Le président russe s’est dit favorable à l’idée de « repartir de zéro » concernant le nombre de mandats qu’il a effectués . Sous réserve d’un accord de la Cour constitutionnelle , il pourrait se représenter pour deux mandats supplémentaires .
L’énorme société de gestion américaine plaide pour une harmonisation du de le système de pensions sur le Vieux Continent et davantage d’épargne personnelle .
L’épidémie due au à le coronavirus fait planer le risque d’une abstention en hausse au à le scrutin des de les 15 et 22 mars . Selon un sondage , les électeurs les plus inquiets ne sont pas les plus vulnérables .
Leur commercialisation est tombée en 2019 à son plus bas niveau depuis vingt ans . Malgré leurs succès à l’exportation , ces vins s’écoulent encore à 56 % dans l’Hexagone , et ce sont souvent les plus jeunes qui optent pour une pinte .
Entré en vigueur pour les fonctionnaires depuis le 1er janvier , le dispositif pourrait coûter cher à l’Etat . Le gouvernement évoque 69 millions d’euros pour 1 000 départs .
Malgré une augmentation du de le nombre de femmes dans les comités directeurs , aucune ne préside une ligue régionale , et seulement deux dirigent un district départemental .
Selon nos informations , sauf coup de théâtre , Christophe Valentie devrait devenir le directeur général de l’Unédic dans les prochaines semaines .
L’enquête éthiopienne conclut à la responsabilité de l’avionneur américain , en proie à la pire crise de son histoire .
En visite à Bruxelles lundi , le président turc n’a pas pris d’engagement définitif sur le respect du de le compromis signé en 2015 . Il souhaite notamment que les Européens fassent davantage pour le soutenir face au à le régime syrien à Idlib .
Des De les personnalités , qualifiées de négationnistes par Kigali , ont pris la parole pour dénoncer notamment « le rôle du de le Conseil de sécurité face aux à les massacres de 1994 » .
Après une décennie de traitements épuisants , de moments abattement , Adam Castillejo , 40 ans , raconte son parcours au à le « New York Times » .
L’exécutif européen a présenté , mardi 10 mars , le calendrier de travail sur l’évolution de sa politique en matière de concurrence et confirmé sa volonté de soutenir de grandes alliances sectorielles . Le débat se poursuit sur l’émergence de champions continentaux
Au À le moins quarante-trois personnes ont trouvé la mort dimanche 8 mars dans la province du de le Yatenga . Des De les témoignages mettent en cause un groupe d’autodéfense villageois .
Le groupe Hayat Tahrir Al-Cham veut changer son image et ses méthodes pour ancrer dans la durée sa domination sur la région .
Afin de limiter l’abstention liée au à le coronavirus , le ministère de l’intérieur veut permettre aux à les directeurs d’Ehpad de collecter les procurations de personnes âgées . Plusieurs juristes réclament le visa d’un magistrat pour éviter une « manipulation » du de le vote .
Le stockage « transitoire » d’ordures mises en balles sur vingt-trois sites , en raison de la saturation des de les centres d’enfouissement corses , exaspère les riverains et fait de la gestion des de les déchets un sujet de campagne .
Les derniers chiffres communiqués par l’Italie jeudi soir font état de 427 morts en 24 heures . Au À le total , 3 405 personnes sont mortes du de le Covid-19 dans le pays .
Le rationnement au à le compte-gouttes de cet équipement de protection suscite l’incompréhension dans les hôpitaux et les cabinets médicaux libéraux .
Alors que des de les collectivités interdisent désormais l’accès à leurs plages ou à leurs lieux publics , à Paris , les règles de confinement ne sont pas respectées partout .
Alors qu’une première enquête sur l’état psychique de la population confinée a été menée en Chine , les praticiens soulignent les risques de dépression liés à l’isolement et de tensions entre parents et ados notamment .
La directrice générale de Santé publique France estime qu’il faudra attendre « entre deux et quatre semaines » pour observer un changement dans la dynamique de l’épidémie de Covid-19 .
S’estimant insuffisamment protégés face au à le coronavirus , des de les salariés n’hésitent pas à cesser leur activité . Facteurs , caissiers , soignants … à quelles conditions les salariés peuvent-ils exercer leur droit de retrait ?
Le premier ministre , Mark Rutte , défend toujours la politique de l’« immunité collective » . Les pays voisins s’inquiètent .
Même si , pour le moment , le continent est le moins touché par le coronavirus , l’organisation onusienne précise qu’il faut « se préparer au à le pire » .
Alors qu’Emmanuel Macron a évoqué un confinement de « quinze jours au à le moins » , le projet de loi de finances rectificative , lui , se fonde sur une durée d’un mois .
Les prochains Jeux sont , pour l’instant , maintenus à la fin juillet . Mais , avec l’épidémie de coronavirus , les athlètes français s’inquiètent de leurs conditions de préparation et envisagent l’éventualité d’un report .
Le président Macron a demandé à ses conseillers de télétravailler , comme l’ont fait les membres du de le gouvernement . « Même s’il nous manque des de les collaborateurs , la machine tournera » , rassure la porte-parole , Sibeth Ndiaye .
Dans les pétromonarchies , qui se sont très tôt fermées , le bilan reste peu élevé . Mais en Irak et en Syrie , où l’épidémie est probablement sous-estimée , la population s’inquiète .
Le pays est le seul d’Asie du de le Sud-Est à avoir imposé un confinement partiel de la population , en vigueur sur l’île de Luçon , où est située Manille .
Le député La France insoumise de la Somme a lancé un site contributif pour réfléchir aux à les « ruptures nécessaires » pour « redonner du de le sens à nos sociétés » .
Les autorités tentent de masquer les carences logistiques par des de les arguments scientifiques à géométrie variable , notamment sur l’usage des de les masques et l’utilisation des de les tests de dépistage .
La pédopsychiatre au à le CHU Saint-Eloi de Montpellier Nathalie Franc a répondu à vos questions dans un tchat du de le « Monde » à propos de la gestion des de les enfants et adolescents en cette période de confinement .
Il s’agit d’une première depuis le début de la pandémie . Ailleurs dans le monde , le nombre de cas augmente et les mesures de restrictions se multiplient .
Une modélisation réussie du de le facétieux projectile par des de les chercheurs américains ouvre la voie à de multiples applications .
Deux ex-banquiers britanniques écopent d’une peine de prison avec sursis dans une affaire complexe qui a coûté 10 milliards d’euros au à le fisc allemand . Le procès a été écourté en raison de la progression de l’épidémie due au à le coronavirus .
Au À le total , 15 500 décès ont été recensés en Europe par l’AFP , dont la majorité en Italie ( 8 165 ) et en Espagne ( 4 089 ) , pays les plus touchés par la pandémie de Covid-19 , ainsi qu’en France ( 1 331 ) .
Un virus qui rôde , plus d’école , plus de copains avec qui jouer , des de les parents omniprésents … pour faire face à ce nouvel environnement , certains enfants se construisent des de les refuges intérieurs . Autant de miniconfinements apaisants .
L’inquiétude porte principalement sur l’approvisionnement en curares , qui permettent de pratiquer une intubation .
Plusieurs études ont tenté d’estimer le temps durant lequel le virus restait infectieux sur des de les surfaces inertes , mais les chiffres sont plus complexes à appréhender qu’il n’y paraît au à le premier abord .
Dans tribune au à le « Monde » cinquante-neuf réanimateurs en première ligne dans le combat contre le Covid-19 appellent les patients et les familles à coopérer afin d’identifier le traitement le plus efficace
Alors que l’épidémie a fait plus de 1 300 morts dans le pays , Emmanuel Macron a annoncé mercredi le lancement de l’opération « Résilience » et un « plan d’investissement massif » pour l’hôpital .
Les 20 pays les plus riches du de le monde se sont réunis jeudi par visioconférence . L’Europe reste l’épicentre de l’épidémie , Londres fait désormais face à un « tsunami » de malades .
Dans une tribune au à le « Monde » , le sociologue redoute la montée d’un sentiment d’injustice au à le sein d’une partie de la population . La recherche de boucs émissaires pourrait devenir tentante .
A travers les jeux à distance , des de les confinés de tous âges imaginent un nouveau rapport social avec leurs proches pour mieux tromper la solitude .
Aux À les commandes de l’équipe de France de 1976 à 1984 , il a offert aux à les Bleus leur premier titre international lors du de le championnat d’Europe de football organisé en France . Il est mort le 26 mars , à l’âge de 87 ans .
Chaque semaine , « L’Epoque » paie son coup . Pour la journaliste Mireille Dumas , qui vient de réaliser un documentaire sur les éboueurs de Paris , un porto et une soirée qui dure .
Un sommet a lieu jeudi pour faire avancer la réforme de la zone euro , dont la solidité est mise à mal par la pandémie .
Pas encore publiée dans une revue scientifique , une étude a remonté la chaîne de contamination en Lombardie jusqu’à ses débuts , plus précoces qu’on ne le pensait .
Dans ces deux pays , l’instabilité sécuritaire accentue les craintes formulées devant les capacités de réponse de la plupart des de les pays africains en cas de pandémie .
Fermé au à le public , le plus grand zoo de France a mis 400 salariés au à le chômage partiel . Mais ses cent vingt vétérinaires et soigneurs restent mobilisés , car , pour les animaux , la vie continue .
Contrairement à leur voisin indien , les autorités refusent d’instaurer un confinement général , alors que le pays compte désormais plus de 1 000 personnes contaminées .
Grâce aux à les réseaux sociaux et aux à les applications , on garde le contact de continent à continent en partageant conseils et nouvelles avant de pouvoir se revoir . Mais quand ?
Fermés au à le public qui ne peut plus adopter , les sites de la SPA et des de les autres associations continuent à se remplir de chiens errants ou abandonnés . Le gouvernement les a autorisés à accueillir provisoirement plus d’animaux que prévu par les normes .
La pandémie avait fait plus de 4 000 morts , jeudi , davantage qu’en Chine , dont plus de la moitié dans la région-capitale .
L’Europe est toujours l’épicentre de l’épidémie . En France , le ministre de la santé a indiqué que 250 millions de masques ont été commandés et que la « stratégie de dépistage » va évoluer .
Alors que vingt-six personnes fréquentant le Palais-Bourbon étaient déclarées contaminées le 16 mars , dont dix-huit députés , l’institution a peu à peu réalisé qu’elle était devenue un foyer de l’épidémie .
Alors que la pandémie de coronavirus a fait au à le moins 11 400 morts , les mesures de confinement se multiplient . Elles concernent désormais sept Etats américains , la Tunisie et la Polynésie , quand Cuba a fermé ses frontières aux à les touristes .
Souvent submergés par les demandes , plusieurs Etats membres de l’Union européenne limitent les tests aux à les personnels soignants et aux à les cas les plus graves . D’autres ont changé de stratégie en cours de route .
Le ministre de la santé , Olivier Véran , a indiqué que le conseil scientifique du de le gouvernement se prononcerait lundi sur la « durée » et « l’étendue » du de le confinement de la population face à l’épidémie de Covid-19 .
Pour que le confinement soit efficace , un collectif de fonctionnaires de la santé , des de les affaires sociales et de l’économie appelle le gouvernement , dans une tribune au à le « Monde » , à imposer aux à les entreprises non essentielles l’arrêt de leur activité .
Grandes et petites entreprises , agriculteurs , collectivités locales ont entrepris de donner leurs stocks de masques pour les personnels soignants en première ligne face à l’épidémie due au à le coronavirus .
Tandis que , dans l’Est et en Ile-de-France , les hôpitaux saturent et les personnels craquent , l’Ouest et le Sud se préparent dans l’anxiété à la déferlante de nouveaux malades touchés par le coronavirus .
Aux À les premiers jours d’un confinement inédit , les couples goûtent au à le plaisir , et au à le déplaisir , de tête-à-tête prolongés , entre harmonie et prises de bec . Etat des de les lieux à J+5 avec plusieurs d’entre eux .
Faux vendeurs de masques et de gel , médicaments miracles , cagnottes frauduleuses ... Jouant sur la peur ambiante , de nombreuses arnaques visant les entreprises et les particuliers fleurissent sur Internet .
La chercheuse en littérature a étudié les rapports entre lettres et épidémie . Ses réflexions sont nourries par « La Peste » , de Camus , mais également par des de les livres de José Saramago , J. M. G . Le Clézio , Juan Goytisolo ou André Brink .
Un grand nombre de tests a été pratiqué de manière précoce outre-Rhin par rapport au à le degré d’avancement de l’épidémie .
Le régime du de le président Sissi fait la chasse aux à les « fausses informations » concernant l’ampleur de l’épidémie , quitte à réagir trop tardivement dans un pays dont le système de soin est délabré .
Youssef Chahed , ex-chef du de le gouvernement tunisien , réclame une réunion en « extrême urgence » du de le Conseil de sécurité de l’ONU pour aider les pays plus fragiles .
A l’hôpital Ambroise-Paré , à Boulogne-Billancourt , comme dans toute l’Ile-de-France , les équipes soignantes anticipent un « tsunami » .
Le gouvernement japonais , qui n’a pris aucune mesure de confinement , espère ne pas avoir à repousser la tenue des de les Jeux olympiques de Tokyo , prévus fin juillet .
Test . A l’heure où le plus efficace est d’affronter les problèmes en restant cloîtré chez soi , le nouveau « Doom » nous rappelle ce que le jeu vidéo peut avoir de cathartique .
L’Etat , siège de la riche et puissante Silicon Valley , a été l’un des de les premiers aux à les Etats-Unis à adopter des de les mesures restrictives sur le modèle européen .
Longtemps , la psychiatrie les a crus schizophrènes parce que des de les voix leur parlent . Pourtant , ces singuliers patients ne souffrent pas de psychose . Plusieurs approches thérapeutiques permettent aujourd’hui de les aider .
Le bilan quotidien chinois marque , lui , pour la troisième journée consécutive , une augmentation du de le nombre de nouveaux cas en dehors de la province du de le Hubei .
En novembre , il avait été mis en examen pour « enlèvement et séquestration suivis de mort » par la juge chargée de l’enquête sur la disparition de la jeune fille , alors âgée de 9 ans .
Les trois membres de la famille royale seraient accusés de trahison , dans ce qui apparaît comme un règlement de comptes pour faciliter l’accession au à le pouvoir du de le prince héritier Mohammed Ben Salman , dit « MBS » .
Les révélations se multiplient depuis que « La Tribune de Genève » a affirmé que l’ex-monarque avait reçu 100 millions de dollars de l’Arabie saoudite .
Le « carré féministe » a réussi à s’imposer dans les marches contre le gouvernement initiées dans le pays depuis plus d’un an .
Les Anglais mènent 20 à 9 contre les Gallois . Après leur défaite inaugurale contre la France , ils peuvent toujours espérer remporter le tournoi en cas de défaite des de les Bleus demain contre l’Ecosse .
Ankara maintient cependant sa décision de ne pas intervenir pour empêcher les migrants de quitter le pays par voie terrestre .
Le joueur d’Angers SCO , qui reçoit Nantes samedi 7 mars , a été recruté par le maire sortant de Saint-Léger-de-Linières ( Maine-et-Loire ) pour figurer sur sa liste aux à les élections municipales .
Ecrasée par ses créances douteuses et les malversations présumées de son fondateur , Rana Kapoor , la quatrième banque privée du de le sous-continent passe sous le contrôle du de le groupe étatique SBI .
La présidente du de le RN ( ex-FN ) a longuement insisté lors de son unique grand meeting , vendredi 6 mars à Marseille , sur « les liens entre immigration massive et délinquance » .
La pièce de l’écrivain autrichien , mise en scène par Alain Françon , hésite entre poésie et hermétisme .
Après des de les années de hausse effrénée du de le prix du de le logement , une loi inédite est entrée en vigueur en février . Les loyers n’augmenteront ( presque ) plus pendant cinq ans dans la capitale allemande .
Avec une fin de saison écourtée par le coronavirus , la lutte pour le gros globe de cristal entre le Français Alexis Pinturault et le Norvégien Aleksander Aamodt Kilde promet d’être intense .
Sur le marché étroit mais lucratif des de les droits de commercialité liés aux à les changements d’usage des de les locaux commerciaux parisiens , les bailleurs sociaux sont les premiers bénéficiaires .
Près du de le fleuve Evros , des de les habitants s’organisent en patrouilles et dénoncent aux à les forces de l’ordre les migrants qui tentent de traverser .
L’éducation est une science ( moyennement ) exacte . Cette semaine , Nicolas Santolaria s’interroge sur cette propension des de les hommes à utiliser le prétexte du de le travail pour échapper à la partie de Bata-waf avec leurs enfants .
Les Norvégiennes ont remporté leur sixième succès en six courses cette saison , et remportent logiquement le globe de la spécialité .
Plus que son rapport annuel rendu le 25 février , c’est le nom de son futur président qui fait parler . Car la Cour des de les comptes est sans tête depuis plus d’un mois , Emmanuel Macron n’ayant toujours pas fait son choix .
Les marchés ont clôturé en chute libre , lundi soir , dans le sillage des de les cours de l’or noir et alors que l’épidémie de Covid-19 continue de s’étendre dans le monde .
Djakarta a décidé de ne pas rapatrier quelque 600 Indonésiens engagés au à le côté de l’organisation Etat islamique de Syrie ou d’Irak . Ils deviendront des de les apatrides .
Les responsables de la majorité s’interrogent sur une modification de ligne politique ou un changement de têtes . Avec dans le viseur la présidentielle de 2022 .
Les organisations féministes du de le pays ont appelé les femmes à faire grève , lundi 9 mars , pour protester notamment contre la vague de féminicides qui touche le Mexique .
L’ancien vice-président engrange les ralliements . A Jackson , dans le Mississippi , il se pose en rassembleur .
La propagation de l’épidémie s’accompagne de mesures de plus en plus radicales . L’Italie a placé à l’isolement 15 millions d’habitants , la France et l’Allemagne ont interdit les rassemblements de plus de 1 000 personnes .
Des De les anthropobiologistes tentent de faire parler les ossements retrouvés à Iroungou afin de connaître le régime alimentaire , les maladies et les causes de décès de leurs propriétaires .
Engagées à la fin 2017 , les négociations débouchent sur un accord national interprofessionnel qui sécurise des de les dispositifs existants sans créer d’obligations nouvelles pour les employeurs .
Dans trois établissements , les proviseurs demandent aux à les lycéens de s’engager à ne pas perturber les épreuves , qui vont être délocalisées .
Les leaders politiques suédois promettent de défendre les frontières du de le royaume face à l’éventualité d’une nouvelle crise migratoire .
On en trouve partout , dans les rues des de les villes , dans les campagnes et dans les océans . Des De les déchets toxiques et polluants .
Sanusi Lamido Sanusi , ancien gouverneur de la Banque centrale et très influent chef traditionnel , est accusé d’avoir « manqué de respect aux à les institutions » .
L’Espagne et la France veulent des de les subventions pour moderniser la flotte , au à le grand désarroi des de les ONG .
Lors de leur avant-dernière session de travail , les Français tirés au à le sort ont débattu de leurs cent cinquante propositions destinées à « changer en profondeur la société » .
Connu pour avoir tourné avec Ingmar Bergman , le comédien a incarné plusieurs méchants à l’écran ( « Dune » , « Minority Report » , « Shutter Island » ) , avant de jouer dans les sagas « Star Wars » et « Game of Thrones » .
Le chef de l’Etat sortant a été investi devant un parterre de diplomates quelques minutes avant que son principal adversaire ne se déclare également président dans une autre aile du de le palais .
« La Poudre » , « Mom You Rock » , « Mamie dans les orties » … Des De les hommages aux à les pionnières et des de les récits intimistes réalisés par des de les femmes pour des de les femmes .
Le tueur en série a reconnu avoir enlevé et tué la fillette de 9 ans qui avait disparu en 2003 en Seine-et-Marne .
Le Covid-19 a causé 3 024 décès dans les hôpitaux français , dont 418 au à le cours des de les dernières 24 heures . Le président de la République a souhaité ce midi « l’indépendance pleine et entière » de la France dans la production de masques . Suivez notre direct .
Entre dimanche et lundi , 418 décès supplémentaires ont été recensés . Plus de 5 000 patients sont en réanimation . Emmanuel Macron a visité mardi matin une usine de masques .
L’Assurance-maladie dénombre 601 000 téléconsultations entre le 1er et le 28 mars , contre 40 000 en février . Les médecins sont partagés sur les effets de cette généralisation .
Dans un tchat , notre correspondant à Pékin , Frédéric Lemaître , a répondu aux à les questions des de les internautes sur l’épidémie de Covid-19 en Chine .
De nombreuses communes françaises ont commencé à imiter cette pratique empruntée à la Chine ou à la Corée du de le Sud . Le Haut Conseil de la santé publique , saisi par le gouvernement sur cette question , devrait rendre son avis prochainement .
Aux À les Etats-Unis , qui recensent le plus grand nombre de cas confirmés ( 160 000 , dont près de 3 000 morts ) , la propagation du de le virus s’accélère dans la région de New York .
Deux analyses transmises à l’Elysée , que « Le Monde » s’est procurées , s’interrogent sur les leçons de la crise sanitaire et sur la sortie possible .
Episode 2 – Comment les sportifs de haut niveau vivent-ils leur confinement ? La judokate Madeleine Malonga , le cycliste Romain Bardet et le rugbyman Antoine Dupont le racontent chaque semaine au à le « Monde » .
Dans ce « direct » consacré à le vie confinée , « Le Monde » propose , chaque fin d’après-midi , des de les idées pour occuper la soirée .
Membre du de le conseil scientifique Covid-19 mis en place par le gouvernement , Pierre-Louis Druais alerte sur les risques pour les autres malades de ne pas être suivis et pris en charge .
Citadins ou périurbains , habitués ou non du de le travail agricole , certains voient dans l’épidémie une confirmation que leur avenir est dans les champs plutôt qu’en ville .
Avant de se faire connaître du de le grand public aux à les « Grosses Têtes » , sur RTL , le journaliste avait été rédacteur en chef du de le « Nouvel Obs » . Sa mort n’est pas liée au à le Covid-19 .
Les établissements privés ont déprogrammé les opérations non urgentes et augmenté leurs capacités en lits . Mais , même dans les régions très exposées , ils sont pour l’heure peu sollicités .
Certains établissements renoncent ou aménagent leurs épreuves , quand d’autres s’accrochent à leur modèle , quitte à devoir reporter la rentrée de septembre .
Depuis le début de la pandémie de Covid-19 , les réseaux sociaux ont durci leurs règles contre les messages trompeurs ou dangereux , dans le cadre de la lutte mondiale menée contre le coronavirus .
Une trentaine de cas d’effets indésirables supposés sont en cours d’analyse . L’hydroxychloroquine est suspectée d’être impliquée dans cinq de ces cas , dont trois mortels .
Les autorités ont multiplié les erreurs de communication tandis que , sur le terrain , les équipes se heurtent à l’insuffisance de moyens et de préparation .
L’OFCE chiffre l’impact de la crise à 2,6 points de PIB par mois de confinement , et a évalué les conséquences économiques de l’arrêt du de le travail pour les salariés et les finances publiques .
« Nous serons bientôt à court de médicaments essentiels » contre le coronavirus , préviennent les plus grands établissements hospitaliers d’Europe dans une lettre à leurs gouvernements .
Selon les derniers chiffres , 418 personnes sont mortes en milieu hospitalier depuis dimanche . Près de 21 000 sont hospitalisées , dont plus de 5 000 en réanimation , en majorité en Ile-de-France et dans le Grand-Est .
Les derniers bilans de l’épidémie – morts , réanimations et hospitalisations – ont fortement augmenté depuis vingt-quatre heures . Des De les évacuations de patients ont lieu pour désengorger les hôpitaux des de les régions les plus touchées , dont l’Ile-de-France , où le « pic » est attendu cette semaine .
Cumulés , les bilans en Espagne et en Italie sont désormais de plus de 18 500 morts depuis le début du de le mois de février , soit les deux tiers des de les décès provoqués par la pandémie .
Plus de 3,4 milliards de personnes sont obligées ou appelées à rester chez elles , soit près de 43 % de la population mondiale .
Le référé « mesures utiles » déposé en urgence au à le Conseil d’Etat demande une « réquisition des de les moyens de production » pour obtenir masques , respirateurs ou encore morphine .
Des De les dizaines de milliers d’habitants de Wuhan , épicentre de la pandémie mondiale , tentent de récupérer les urnes funéraires de leurs proches , alors que 2 535 personnes seulement seraient officiellement mortes .
La Poste va rouvrir temporairement certains bureaux pour adapter son réseau à l’afflux attendu d’allocataires à partir de la semaine prochaine .
« Le Monde » donne , chaque jour , la parole à des de les personnels soignants en première ligne face au à le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire , comme Claire Guil-Paris , 49 ans , infirmière à Nantes .
Claude Le Pen , spécialiste de l’économie de la santé , décrit la chaîne de décisions qui ont conduit à la fin d’un dispositif efficace mis en place après la grippe aviaire .
L’ex-ministre de l’environnement Yves Cochet voit la crise sanitaire conforter ses théories . Et regrette de n’être pas pris plus au à le sérieux .
« Le Monde » recueille chaque jour vos histoires de confinement en ces temps de coronavirus , et partage idées , conseils , bonnes nouvelles et initiatives solidaires .
A partir des de les données de dizaines de pays touchés par la pandémie de Covid-19 , nous avons pu établir où en était l’endiguement .
Les mesures sanitaires déployées pour lutter contre les grandes pandémies ont fortement contribué à dessiner l’urbanisme , notamment à partir du de le XIIIe siècle .
Une rumeur prétend qu’un chômeur conserverait 100 % de son salaire net , contre 70 % seulement pour les salariés au à le chômage partiel à cause du de le coronavirus .
« Je ne souhaite pas polémiquer mais … » , dit la présidente du de le RN depuis le début de la crise , axant son discours sur les prétendus mensonges de l’exécutif .
Les épandages agricoles ont été à l’origine de pics de pollution en Ile-de-France et dans le Grand-Est ce week-end . Un collectif appelle l’Etat à les « limiter drastiquement » .
L’épidémie impose une réflexion sur l’organisation des de les obsèques . Inhumation , crémation : comment exprimer son souhait ? Est -il trop tard pour souscrire un contrat de prévoyance ? Qui paiera les funérailles ? Où reposera le corps ?
Les agents publics tenus de travailler protestent contre le manque de protection . Certains exercent leur droit de retrait
Le premier ministre , Viktor Orban , a obtenu lundi le feu vert du de le Parlement pour légiférer par ordonnances dans le cadre d’un état d’urgence à durée indéterminée . Ses détracteurs dénoncent un « coup d’Etat » du de le gouvernement national-conservateur .
Des De les manifestations ont lieu à Paris et dans une dizaine de grandes villes , contre les agressions sexuelles , les inégalités femmes -hommes ou encore les violences obstétricales .
Un conseil de défense consacré à la propagation du de le virus se tient à l’Elysée , dimanche soir . A Ajaccio , la préfecture a demandé la fermeture des de les établissements scolaires pendant deux semaines .
Les Ecossais l’ont emporté 28 à 17 à Murrayfield . Les espoirs de grand chelem s’évanouissent pour les Français , réduits à 14 après le carton rouge de Haouas , coupable d’un mauvais geste .
Contraints de délaisser la route des de les Balkans , les trafiquants passent par les ports de la côte est-africaine tels que Mombasa . Le transit de l’héroïne vers l’Europe et les Etats-Unis y affecte des de les populations déjà fragiles , et entretient corruption et terrorisme .
Ex-socialiste devenu « marcheur » , Oliver Gaillard dit regretter de n’être qu’« un élu de seconde zone » et est candidat aux à les élections municipales à Sauve , dans le Gard .
L’extrême droite a percé aux à les européennes de 2019 dans les « habitations bon marché » , le long des de les boulevards des de les Maréchaux . Symptôme d’un malaise grandissant dans ces quartiers populaires délaissés .
Selon un récent rapport de la Banque mondiale , le Nigeria compte 87 millions de personnes vivant sous le seuil de l’extrême pauvreté sur 190 millions d’habitants .
Opposé à Lille , dimanche , pour un match déjà dans la course à la Ligue des de les champions , Lyon a repris des de les couleurs depuis l’arrivée , en janvier , du de le milieu de terrain brésilien .
Dans cette petite commune de la banlieue sud de Paris , dont le maire sortant , en place depuis trente-sept ans , vient d’être placé en garde à vue , la fin de la campagne municipale se fait à couteaux tirés .
Le super-G qui devait avoir lieu en Norvège dimanche 8 mars a été annulé à cause d’une météo capricieuse .
La candidate LRM à la Mairie , troisième dans les sondages , envisage des de les discussions au à le cas par cas , mais rejette l’idée d’une alliance au à le niveau des de les partis après le premier tour .
La chanteuse cultive l’art du de le rare sur son septième album , « Something » , qu’elle présente au à le Café de la Danse , à Paris .
Le Norvégien a repris le Français juste après le dernier tir , avant d’aller s’imposer en solitaire . Mauvaise opération pour Martin Fourcade , seulement 14e de la course .
Dans son rapport d’enquête , l’Autorité de surveillance du de le parquet suisse estime qu’un ami du de le président de la Fédération internationale de football a cherché à avoir des de les informations , pour le compte de ce dernier , en juillet 2015 , sur les procédures en cours .
Afin de soulager 2 500 communes surendettées , le ministre des de les finances , Olaf Scholz , envisage de contourner le carcan du de le « frein à l’endettement » , qui limite le déficit budgétaire fédéral à 0,35 % du de le PIB .
Les traumatismes du de le XXe siècle alimentent le populisme en Europe , s’inquiètent les participants d’une conférence internationale organisée cette semaine par la capitale lituanienne .
Les ventes aux à les enchères permettent de dénicher des de les artistes oubliés et sont plus transparentes , tant sur les prix que les frais . Mais les galeries offrent un conseil personnalisé …
Le premier ministre libanais a averti que le pays ne serait pas en mesure de rembourser 1,2 milliard de sa dette qui arrive à échéance dans deux jours .
La France , désormais deuxième foyer épidémique en Europe après l’Italie , cherche avant tout à freiner la propagation et éviter une saturation des de les hôpitaux .
La situation est si tendue après la décision de la Turquie d’ouvrir sa frontière avec l’UE que l’agence Frontex a relevé son niveau d’alerte à « élevé » .
Chez les réformistes , la tonalité est à la surprise et la déception . La CGT , elle , envisage une nouvelle mobilisation « dès la semaine prochaine » .
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant le week-end ? Voici les principaux titres à retenir de ces dernières quarante-huit heures .
La mort de 33 soldats turcs a précipité une escalade militaire entre la Turquie d’Erdogan et la Syrie de Bachar Al-Assad , soutenue par la Russie
En moyenne , elle est intervenue moins de dix minutes par an , selon ses adversaires . L’équipe Dati assume cette expression sélective .
L’argent ne fait pas le bonheur , mais il y contribue . Cette semaine , Françoise , 68 ans , retraitée du de le service com d’une mairie .
Le biathlète norvégien Johannes Boe a fait une coupure d’un mois , en janvier , pour la naissance de son premier enfant . Un exemple encore très rare .
Expérience chamanique , pouvoirs des de les cristaux et des de les plantes , célébrations de la Lune … Le développement personnel en mode ésotérique fait de plus en plus d’adeptes .
L’ex-vice-président a creusé un tel écart par rapport à ses rivaux qu’il peut espérer regagner le rang qui était le sien avant les premiers votes : celui de favori .
Plutôt que de perpétuer cette formule un tantinet brutale , privilégions le vocabulaire du de le bon amant , nous invite Maïa Mazaurette , la chroniqueuse de « La Matinale » .
Le rappeur a organisé , dimanche à Paris , un office religieux à sa façon , aux à les Bouffes du de le Nord . Une première hors des de les Etats-Unis .
Les prix réglementés du de le gaz baissent , ceux des de les cigarettes grimpent . L’encadrement des de les loyers est de retour à Lille . Quant aux à les premiers « chèques énergie » 2020 , ils sont attendus en fin de mois .
La population progresse d’un million supplémentaire tous les six mois , un défi dont le régime Sissi n’a pris que tardivement la mesure .
Vincent Lacoste incarne une sorte de « Tanguy » dans le premier long-métrage du de le réalisateur Antoine de Bary .
Vingt-quatre ans après sa condamnation pour corruption , Alain Carignon repart à la conquête de Grenoble . Recordman du de le temps de détention pour une personnalité politique , l’ex-rénovateur de la droite cherche une forme de réhabilitation par les urnes .
Quinzièmes de Ligue 1 , les Stéphanois n’ont pas gagné depuis plus d’un mois et affrontent leur rival lyonnais en clôture de la 27e journée de Ligue 1 .
L’Italie a enregistré 49 nouveaux décès en 24 heures , soit 197 morts au à le total . Le nombre de personnes infectées atteint plus de 4 630 .
C’est le deuxième adjoint au à le maire , Jean-Yves Cavallini , qui prendra provisoirement la tête de la mairie , à une semaine du de le premier tour des de les élections municipales .
Selon l’ébauche d’un projet de loi , auquel ae lequel « Le Monde » a eu accès , l’arsenal serait renforcé avec un « procureur de la République sportif » et des de les moyens d’enquête renforcés pour l’Agence de lutte contre le dopage .
Le gouvernement , mis en cause par l’opposition conservatrice et par la communauté médicale , veut faire oublier sa gestion erratique en début de crise .
L’anesthésiste à l’hôpital de Jonzac avait été condamné en 2008 à trois mois de sursis pour « détention et diffusion d’images pédopornographiques » . Il a été suspendu vendredi par sa direction .
Dans ces émissions qui vivent de polémiques et de coups d’éclat , les ultraconservateurs sont souvent majoritaires . L’hégémonie a -t -elle changé de camp ?
Quatre mois après sa libération , l’ancien président brésilien a reconnu , lors d’un entretien au à le « Monde » à Paris , « des de les erreurs » .
L’attentat , qui a fait au à le moins 27 morts , est le premier à Kaboul depuis l’accord conclu entre les Etats-Unis et les talibans . Ces derniers ont nié toute responsabilité .
Il compte quelques dizaines de cas de Covid-19 . La prévalence de la dengue , qui touche près de 570 000 Sud-Américains , alarme l’OMS .
Agnès Buzyn , candidate LRM à la Mairie de Paris , a laissé entendre mercredi 4 mars que faire du de le vélo dans la capitale ne serait « pas bon pour la santé » . La réalité est plus nuancée .
Alors que le mouvement social contre la réforme des de les retraites lui a coûté 200 millions d’euros , l’an dernier , la régie craint désormais l’épidémie de Covid-19 .
Dans des de les villes qui comptent presque autant de seniors que d’étudiants , les maires adaptent leur politique pour conserver ou conquérir ce vote des de les seniors .
L’archevêque de Lyon avait été mis en cause pour ses silences sur les abus sexuels d’un ancien prêtre avant d’être relaxé en appel à la fin de janvier .
Mickaël D. , accusé notamment de prosélytisme , a été réintégré après l’annulation , pour vice de procédure , de la révocation prise par le ministère de l’intérieur .
La cour d’appel de Paris a émis un mandat d’arrêt contre Gad Chetrit . Entre 2008 et 2009 , cette vaste arnaque à la TVA avait coûté 1,6 milliard d’euros à l’Etat français .
Le rendement des de les obligations du de le trésor qui sert généralement de référence pour la fixation des de les taux des de les prêts immobiliers baisse , pourtant les conditions de crédit se durcisssent .
Editorial . Une enquête montre que l’opinion se fait peu à peu à l’idée de voir un jour l’extrêmre droite au à le pouvoir , et que pour certains électeurs Macron n’est plus le bon rempart .
Le conseil scientifique considère qu’il est « indispensable de prolonger le confinement » . Mais son avis ne constitue pas forcément la décision du de le gouvernement , qui doit décider de la suite à donner au à le confinement qui dure depuis une semaine dans tout le pays .
Le premier ministre a notamment annoncé qu’il ne serait possible de faire son jogging que seul , pendant une heure au à le maximum et dans un rayon de 1 km autour de son domicile .
Les chercheurs chinois ont été les premiers à rapporter des de les effets de l’ancienne molécule contre le SARS-CoV-2 . Ils évaluent désormais l’intérêt d’une molécule proche , l’hydroxychloroquine .
Tandis que l’Inde vient de décréter le confinement total , celui de la province chinoise du de le Hubei , où est apparue la pandémie il y a deux mois , est sur le point de se terminer .
Vous êtes nombreux à nous poser des de les questions en ces temps de confinement . « Le Monde » a tenté de répondre aux à les plus fréquentes .
Le romancier italien Paolo Giordano , auteur de « La Solitude des de les nombres premiers » , a écrit « Contagions » juste avant que son pays n’entre en confinement . « Le Monde » en publie des de les extraits .
Après avoir pris la mesure de la gravité de l’épidémie , le président américain semble à nouveau vouloir la minimiser devant les effets négatifs du de le confinement sur l’économie .
Les scientifiques se mobilisent contre le SARS-CoV-2 , faisant face dans l’urgence à une crise que certains avaient prédite , sans être entendus des de les politiques .
Notre correspondante Sandrine Morel a répondu à vos questions sur la situation dans le 2e pays le plus touché en Europe .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne face au à le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire .
Après des de les semaines de résistance , l’option d’un report des de les Jeux olympiques a fini par s’imposer au à le CIO , puis au à le Japon .
Deux mois après son entrée en vigueur , la quarantaine est assouplie dans le Hubei , où le coronavirus est apparu .
Enfermés chez soi , avec un accès illimité à une prise électrique et un bon forfait Internet : le cocktail idéal pour raconter ses malheurs sur Twitter .
Dans un entretien au à le « Monde » , le philosophe italien critique la mise en place de mesures sécuritaires hors norme supposant qu’il faut suspendre la vie pour la protéger .
L’arrêt des de les marchés est un nouveau coup dur pour une filière agricole déjà confrontée à de nombreux défis liés à la crise sanitaire due au à le coronavirus .
Recteurs , préfets ou directeurs d’administration sont mobilisés pour assurer la continuité de l’Etat , parfois dans des de les conditions rocambolesques
Les mesures de confinement liées à l’épidémie de Covid-19 ont poussé de nombreux Français à faire des de les provisions , vidant les rayons de supermarchés . Mais des de les stocks existent tout au à le long de la chaîne .
« Le temps du de le confinement peut durer encore quelques semaines » , a dit le premier ministre Edouard Philippe . Les sorties pour prendre l’air ou courir devront se faire seul , et se limiter à un rayon d’un km de chez soi , durer 1 heure maximum , une fois par jour .
La médecin psychiatre Christine Barois a répondu à vos questions dans un tchat du de le « Monde » à propos des de les angoisses et du de le stress liés au à le confinement .
Pour se prononcer , le gouvernement attend l’avis consultatif du de le comité scientifique . Celui-ci devrait se prononcer prochainement . Le dernier bilan fait état de 860 morts , dont 186 dans les dernières vingt-quatre heures .
Le chef de l’Etat et le gouvernement assument « prendre le temps de l’analyse » et « ne pas se précipiter » pour protéger les Français du de le Covid-19 .
Vous êtes nombreux à nous poser des de les questions en ces temps de confinement . « Le Monde » a tenté de répondre aux à les plus fréquentes .
L’anosmie peut faire partie des de les premiers symptômes du de le Covid-19 . Le coronavirus peut affecter les zones du de le cerveau traitant les informations olfactives .
L’Ehpad de la commune de Cornimont connaît depuis dix jours une véritable hécatombe parmi ses résidents .
Malgré les fermetures des de les frontières , interdictions de voyage et mesures de confinement , la pandémie continue de se propager .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants , en première ligne . Ils racontent « leur » crise sanitaire .
Le confinement a été prolongé jusqu’au 11 avril alors que plus de 2 000 personnes sont mortes et 33 000 cas de contamination sont confirmés .
Le président américain a effectué un revirement complet face à l’explosion des de les contaminations - plus de 32 500 - dans le pays .
Le groupe adapte son organisation à l’évolution de la situation sanitaire . Le temps de travail des de les facteurs passe à quatre jours travaillés cette semaine , puis à trois jours , à partir du de le 30 mars .
La chute des de les marchés va affecter une partie de l’épargne des de les Français par le biais de l’assurance-vie .
Pyongyang ne reconnaît aucun cas de contamination , mais les spécialistes du de le pays estiment que des de les centaines d’infections et des de les morts auraient été cachées .
De grands services en ligne ont annoncé une réduction de leur débit pour éviter la congestion , davantage sous la pression politique et par précaution que par nécessité immédiate .
Les spécialistes du de le redressement de sociétés appellent les tribunaux à traiter à distance les procédures de sauvegarde .
De nombreux rayons de supermarchés ont été pris d’assaut par des de les consommateurs inquiets de manquer de papier hygiénique . Comment expliquer ce phénomène ?
Le Comité international olympique et le gouvernement japonais ont ouvert la voie à un report . Le Canada , la Norvège , l’Australie et la Grande-Bretagne menacent de ne pas envoyer d’athlètes si les JO sont maintenus cet été .
Les fidèles sont renvoyés à une pratique individuelle ou familiale de leur religion . Des De les initiatives pour maintenir un lien voient le jour .
A 17 heures , la participation au à le scrutin était de 38,77 % , en très forte baisse par rapport à 2014 ( 54,72 % ) , au à le lendemain des de les annonces du de le premier ministre , Edouard Philippe .
A midi , le taux de participation n’était que de 18 , 38 % , contre 23,17 % pour le précédent scrutin municipal , en 2014 .
Devant la progression de la pandémie , fermetures d’établissements , restrictions de déplacements et annulations d’événements continuent à être annoncées à travers le monde .
Pour l’épidémiologiste Pierre-Yves Boëlle , les dernières mesures annoncées par le gouvernement marquent un retour à une forme d’endiguement , les modélisations montrant que la stratégie d’atténuation ne sera pas suffisante .
EN UN GRAPHIQUE – La participation au à le scrutin s’est effondrée cet après-midi au à le niveau national . Selon les sondeurs , « il n’y a aucune raison d’avoir un sursaut à la dernière heure » .
Nous avons sélectionné une trentaine des de les questions les plus fréquentes que nous posent nos lecteurs , afin de revenir plus en détail sur ce virus et ses conséquences .
Alors que l’épidémie nous oblige à éviter tout contact avec l’autre , l’animal social qui résiste en nous oblige à faire preuve de créativité .
Un nouvel arrêté pour préciser la liste des de les commerces fermés doit être publié ce dimanche 15 mars .
Depuis samedi soir , les Espagnols n’ont plus le droit de sortir de chez eux , sauf en cas de besoin qu’ils devront justifier aux à les forces de l’ordre et militaires mobilisés pour surveiller le respect du de le confinement .
Après de cinglants revers , l’ancien vice-président démocrate a su s’imposer comme favori contre Bernie Sanders .
Le rival de Benyamin Nétanyahou a enregistré une série de soutiens , dans un contexte marqué par l’épidémie due au à le coronavirus .
Le fabricant du de le Mac et de l’iPhone a annoncé la fermeture de tous ses magasins dans le monde , au à le moins jusqu’au 27 mars .
La Cour de cassation censure un arrêt qui a déclaré irrecevable la plainte , pour abus de faiblesse , d’un héritier ayant invoqué un préjudice « personnel et direct » ( l’atteinte à ses droits dans la succession ) .
Les bars , restaurants , cafés , cinémas ou encore discothèques étaient appelés à fermer à partir de samedi minuit . Magasins alimentaires , pharmacies , banques , bureau de tabac ou stations-essence peuvent rester ouverts .
Les tétons ont des de les érections , la stimulation de cette zone du de le corps peut provoquer des de les orgasmes , mais force est de constater que nous la « sous-utilisons » chez les femmes ET les hommes . La chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette nous explique pourquoi et livre quelques conseils .
Notre chroniqueuse Guillemette Faure s’est mêlée aux à les amateurs et aux à les curieux du de le 6e Salon de la généalogie qui s’est tenu du de le 5 au à le 7 mars à la mairie du de le 15e arrondissement , à Paris .
Deux jours dans la vie des de les amoureux . Le premier parce que tout s’y joue , le dernier parce que tout s’y perd . A chacun de deviner ce qui s’est passé entre-temps . Cette semaine , Charlotte , 39 ans , témoigne .
La Péninsule a ordonné à ses habitants de rester chez eux jusqu’au 3 avril , sauf pour aller travailler , se faire soigner ou acheter à manger .
Les principales places boursières européennes se sont effondrées jeudi , peu convaincues par les annonces de la Banque centrale européenne .
Avant la prise de parole d’Emmanuel Macron à 20 heures , le scénario d’un report du de le scrutin des de les 15 et 22 mars à cause du de le Covid-19 redevient envisageable .
Craignant un mouvement de panique lors de l’activation de cette nouvelle étape , qui paraît inéluctable , l’exécutif tente de minimiser sa portée . Emmanuel Macron a prévu de s’exprimer jeudi soir , à 20 heures .
Selon l’université Johns-Hopkins , il existe à ce jour , à l’échelle mondiale , 126 660 cas confirmés de Covid-19 .
La cinéaste franco-américaine , seule femme à avoir remporté le César de la meilleure réalisation , pour « Vénus Beauté ( Institut ) » en 2000 , est morte jeudi à l’âge de 68 ans .
Joëlle Ceccaldi-Raynaud , la maire LR de la commune des de les Hauts-de-Seine , a toutes les chances d’être réélue . Depuis cinquante ans , son père puis elle règnent sur la ville grâce à un système clientéliste .
La réalisatrice et auteure de bande dessinée brosse le portrait de la double Prix Nobel , une femme investie tout entière dans son travail de chimiste et physicienne .
Alors que les négociations se poursuivent jusqu’au 20 mars pour transformer le plan de départs volontaires , annoncé en novembre 2019 , en rupture conventionnelle collective , la CGT-Radio France a relancé la grève suspendue depuis plus d’un mois .
Depuis huit jours , des de les heurts opposent à Ndélé des de les factions d’un même groupe armé , le Front populaire pour la renaissance de la Centrafrique ( FPRC ) .
Les députés La République en marche , Yaël Braun-Pivet et Raphaël Gauvain , ont déposé , mercredi , une proposition de loi créant de nouvelles mesures de sûreté pour les personnes condamnées pour terrorisme .
L’infraction , relevée en mars 2019 par un agent de la brigade fédérale pour la pêche , concerne le site d’un chantier de prolongement du de le RER vers la banlieue ouest de Paris .
Les producteurs de pétrole de schiste , fers de lance de la « domination énergétique » défendue par le président , vont être frappés de plein fouet par la baisse des de les cours .
A l’approche des de les élections législatives de novembre , la dirigeante birmane s’efforce de démontrer qu’elle veut réduire le pouvoir des de les militaires .
Transports gratuits , conseillers tirés au à le sort , réquisition des de les logements … , les candidats multiplient les promesses , parfois anticonstitutionnelles ou ne relevant pas de leurs compétences .
Tuée à coups de cendrier par son compagnon en 2018 , cette quadragénaire lourdement handicapée a été inhumée sans cérémonie dans le carré des de les indigents . Au À le procès de son conjoint Pascal Durdu , les 12 et 13 mars , personne ne s’est porté partie civile .
Le sénateur indépendant du de le Vermont débattra comme prévu avec le favori , Joe Biden , le 15 mars , à Phoenix , dans l’Arizona .
Le photographe Eric Bouvet a fait un « road trip » à travers l’Oise , premier foyer français à grande échelle du de le coronavirus . Il a travaillé avec une chambre photographique pour rendre plus tangible le temps , en suspens dans ce département .
L’Italie déplore 250 morts supplémentaires en vingt-quatre heures . Des De les pays ont décrété l’état d’alerte , comme l’Espagne , ou fermé leurs frontières . La Grèce a décidé de fermer tous ses commerces , tribunaux et sites archéologiques .
Face à « la plus grave crise sanitaire depuis un siècle » , Emmanuel Macron a fait appel à « la responsabilité » de chacun .
De nombreuses questions restent en suspens concernant la garde des de les enfants après l’annonce de la fermeture de tous les établissements scolaires à partir de lundi .
Le président de la République a estimé jeudi que le pays traverse sa « plus grave crise sanitaire » depuis un siècle . Retour en douze dates sur la situation en France depuis l’apparition du de le virus .
Un vendredi sur deux , le service Culture du de le « Monde » propose aux à les lecteurs de « La Matinale » un choix d’événements ou de lieux à découvrir autour d’un thème .
Depuis le début de l’épidémie , les émissions de CO2 et la pollution ont chuté . Mais l’accalmie pourrait n’être que temporaire si les gouvernements relancent massivement leur économie .
Le discours d’Emmanuel Macron , dans lequel il a annoncé la fermeture des de les établissements scolaires , a suscité énormément de réactions sur les réseaux sociaux .
L’ex-député écologiste estime que la crise en cours devrait sonner la fin d’un monde rendu très vulnérable par l’interdépendance .
Jugé pour l’attaque d’un fourgon blindé en 2011 , Rédoine Faïd a refusé d’être extrait de sa cellule et n’a pas assisté à ce procès .
Face à des de les parties civiles divisées sur le sujet , la cour d’assises de Saintes a tranché . Joël Le Scouarnec sera jugé à huis clos , du de le 13 au à le 17 mars , pour des de les faits d’agressions sexuelles ou de viols sur quatre petites filles .
La présidente de la région Ile-de-France et fondatrice de Libres ! a investi deux candidats de son mouvement . Elle soutient onze têtes de listes Les Républicains
Mehdi M. Barsaoui signe un premier film d’une grande sobriété abordant la paternité , l’infidélité féminine et le don d’organe dans un pays encore en mutation .
La Cour de cassation a rejeté vendredi les pourvois formulés par l’ancien premier ministre , soupçonné de financement occulte lors de sa campagne présidentielle de 1995 .
L’épouse de l’ancien vice-président est omniprésente dans la campagne des de les primaires démocrates . Le style et l’engagement de celle qui pourrait devenir First Lady en cas de victoire de son mari en novembre contrastent avec l’effacement et les maladresses de la femme du de le locataire de la Maison Blanche .
La candidate macroniste est la première à recourir à ce procédé pour les élections municipales parisiennes . Une opération massive contestée par ses adversaires .
Domoina , 33 ans , avait décidé vivre son amour avec Fyh , 19 ans , qui voulait porter plainte pour viol contre son père . Elle a été arrêtée pour « détournement de mineure » .
Le candidat de la liste Bordeaux en luttes ( NPA et LFI ) , crédité de 12 % des de les intentions de vote , a réussi à fédérer les colères exprimées dans la rue . Il pourrait dépasser le candidat LRM Thomas Cazenave .
L’explosion suivie d’un incendie au à le sein de l’usine Saipol de Grand-Couronne , qui produit des de les biocarburants , a été maîtrisé par les pompiers .
La secrétaire d’Etat à la transition écologique a été testée positive mais son état de santé « ne présente pas de signe inquiétant » . Un premier cas connu dans les prisons françaises a également été identifié à la maison d’arrêt de Fresnes .
Pour lutter contre la pandémie qui a fait plus de 5 700 morts dans 137 pays , des de les mesures sont prises à travers le monde , principalement sous forme d’interdictions de voyager .
Le premier ministre , Pedro Sanchez , a prévenu que le seuil des de les 10 000 personnes contaminées devrait être atteint dans les prochains jours .
Selon les conseillers de Boris Johnson , il faudrait qu’environ 60 % de la population britannique contracte la maladie pour qu’elle développe cette immunité collective permettant d’éviter de futures épidémies .
Le chef de l’Etat a décidé de maintenir les élections municipales en s’appuyant sur des de les expertises scientifiques qu’il n’a pas rendues publiques
Pour répondre à vos questions , pour faciliter vos décisions dans vos vies personnelles et professionnelles , de nombreux articles sont à votre disposition en libre accès .
Théorisé par Thoreau , puis par Gandhi et Martin Luther King , ce mode d’action non violent a été adopté par les écologistes d’Extinction Rebellion . Leur refus de se soumettre à certaines lois est -il une atteinte au à le pacte social ou un signe de vitalité démocratique ?
Le biathlète français a conclu son immense carrière par une 83e victoire en Coupe du de le monde lors de la poursuite de Kontiolahti . Mais Johannes Boe conserve le gros globe de cristal .
Un livre proposé par la fondation consacrée à son œuvre tente de dédouaner l’architecte-urbaniste de lourdes accusations . En 2015 , trois biographies explorant cette face sombre du de le personnage avaient gâché les célébrations du de le cinquantenaire de sa mort .
La chanteuse malienne a entâmé une grève de la faim dans sa cellule de Fleuris-Mérogis . Mercredi sera étudié sa demande d’extradition .
Pendant trois ans , la chercheuse suisse Yara Barrense-Dias s’est intéressée à l’échange électronique de contenus sexuels chez les adolescents et jeunes adultes .
Maximilian Schachmann a remporté samedi la 78e édition du de le Paris-Nice , raccourcie d’une étape . Le peloton mondial met désormais pied à terre en raison du de le coronavirus .
Neveu de Vincent Lambert , cet avocat qui a défendu le droit de mourir de son oncle publie « Pour qu’il soit le dernier » . Et revient sur les coulisses d’une histoire qui a déchiré sa famille et la France autour du de le débat sur la fin de vie .
De Paris à Marseille , la plupart des de les candidats rivalisent de propositions , plus ou moins radicales et parfois contradictoires , pour réduire la place de la voiture dans les métropoles .
Entre Betty Catroux et Yves Saint Laurent , l’amitié aura duré quarante ans , jusqu’à la mort du de le couturier , en 2008 . Quatre décennies de fêtes , de voyages , de drogues et , surtout , de mode . Au À le Musée YSL , à Paris , une exposition célèbre cette amitié et la garde-robe de celle qui aura été l’égérie d’un génie .
Les représailles de Washington après une attaque contre une base de la coalition internationale relancent le débat sur la présence américaine .
L’ancienne danseuse sur glace a été élue , samedi , dans des de les circonstances troubles . Ses adversaires , qui dénoncent un « nouveau scandale » , avaient retiré leur candidature et réclamé le report de l’élection , en raison de l’épidémie due au à le coronavirus .
Depuis le 9 mars , tous les Italiens sont soumis à des de les mesures restrictives afin d’endiguer l’épidémie de Covid-19 . L’écrivain , qui réside dans la cité des de les Doges , raconte , dans une tribune au à le « Monde » , de quelle manière ce confinement a changé la vie des de les Vénitiens .
Créée en 2017 , l’Umirr effectue des de les patrouilles de dissuasion , organise des de les activités de sensibilisation , prend en charge les victimes et monte des de les dossiers d’accusation .
En France , on déplore la mort d’un premier médecin hospitalier , il était urgentiste dans l’Oise , l’un des de les premiers départements durement touchés .
Elections reportées , postes-frontières désertés , personnes confinées , couvre-feux déployés : l’épidémie de Covid-19 , dont le bilan s’élevait à 13 000 morts dimanche , paralyse une grande partie de la planète .
De plus en plus de pays du de le continent prennent des de les mesures strictes difficilement respectées . L’heure des de les premiers morts en zone subsaharienne a sonné .
Depuis lundi 16 mars , 12,7 millions d’élèves sont censés avoir école à la maison . Un vrai casse-tête pour les parents , qui doivent jongler entre le télétravail et le travail scolaire
Partout dans l’Hexagone , des de les villes renforcent les restrictions de circulation avant de probables nouvelles mesures gouvernementales sur le confinement .
En deux jours , le président de la Fédération nationale des de les chasseurs , Willy Schraen , a dû donner ordre et contrordre à ses adhérents .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne face au à le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 1 .
L’opposition réclame qu’Andres Manuel Lopez Obrador prenne des de les mesures plus strictes de confinement , comme en Argentine ou en Colombie .
Le scrutin est boycotté par l’opposition , qui accuse le président , Alpha Condé , de se frayer une voie vers un troisième mandat .
Dans un rapport publié dimanche , les Nations unies estiment que près de 52 % de la population mondiale pourrait avoir à vivre en subissant les effets d’une pénurie d’eau d’ici 2050 .
Il y a tout juste vingt ans , la starlette à la plastique refaite était retrouvée morte chez elle à Grasse dans des de les circonstances jamais totalement élucidées .
Devoir conjugal , contraception , injonctions esthétiques … le sexe , comme les tâches domestiques , n’échappe pas aux à les inégalités de genre , explique la chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette .
Dans une lettre envoyée à Emmanuel Macron , le premier secrétaire du de le Parti socialiste met la pression au à le chef de l’Etat , à qui il enjoint d’agir plus « clairement » et en « totale transparence » .
Les « mesures exceptionnelles » prises par la ministre du de le travail , Muriel Pénicaud , et le ministre de la culture , Franck Riester , ne répondent que partiellement à la nature spécifique de l’activité artistique .
L’arrivée des de les habitants de la capitale dans leur résidence secondaire , juste avant le confinement général , a provoqué des de les crispations en région . Avant que les tensions retombent .
La population iranienne condamne la gestion calamiteuse de la pandémie par la République islamique , qui tente d’échapper à ce désaveu en relançant l’escalade avec les Etats-Unis en Irak .
En Côte d’Ivoire , en Australie ou au à le Royaume-Uni , des de les Français installés à l’étranger nous ont livré leur état d’esprit face à la crise sanitaire qui secoue la planète .
« Je suis un président pour temps de guerre » , a clamé le président américain face au à le coronavirus . Mais le combat contre l’épidémie n’a pas déclenché de trêve dans son conflit avec les médias .
La reconduction du de le confinement , censé durer deux semaines , sera décidée « dans les prochains jours » , selon le gouvernement , qui a modifié en profondeur le code du de le travail pour prendre en compte « le choc économique et social » . Suivez la situation en direct et posez -nous vos questions .
Plus de 1 000 morts dans les hôpitaux , des de les dizaines dans les Ehpad et un personnel soignant sous tension … la crise sanitaire dans une France en confinement risque encore de durer .
Le microbiologiste préconise un traitement des de les malades sur la base d’éléments encore ténus . Savant reconnu , il divise par ses prises de position parfois iconoclastes .
Que permettent d’affirmer les essais cliniques menés par le professeur Didier Raoult et pourquoi la méthode employée est -elle critiquée par certains de ses confrères ? Le tour de la question dans le premier épisode de notre podcast « Pandémie » .
Outil majeur de lutte contre l’épidémie de Covid-19 , le dépistage a été jusqu’à présent pratiqué à petite échelle dans la population , en raison de difficultés techniques et logistiques présentes à toutes les étapes du de le processus .
Malgré la mise en place de mesures de confinement plus ou moins drastiques sur les cinq continents , l’épidémie continue de faire des de les morts , notamment en Italie et en Espagne , pays les plus touchés .
Le philosophe explique que « l’exigence de protéger les Français pour leur propre bien contre la mort est infiniment plus justifiée dans le cas de la crise écologique que dans le cas de la crise sanitaire » .
Trois textes pour modifier la loi en pleine crise du de le coronavirus sont présentés mercredi en conseil des de les ministres . Des De les règles sur la durée du de le travail et les congés payés vont notamment être revues .
Près de 80 000 personnes ont pu être rapatriées lors de la crise du de le coronavirus , selon le Quai d’Orsay . Ceux qui restent bloqués déplorent le manque de communication .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne face au à le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 4 .
Les mesures extraordinaires décidées par le gouvernement pour faire face à l’épidémie risquent de s’inscrire dans le droit commun , analyse l’avocat pénaliste Raphaël Kempf .
Plusieurs publications pseudo-scientifiques évoquent une régularité dans les grandes épidémies , de la peste de Marseille en 1720 au à le coronavirus de 2020 . Elles s’arrangent en réalité considérablement avec les dates et la réalité .
Alors que les Italiens font bloc autour de leurs institutions , ils affichent une défiance croissante vis-à-vis de l’UE , se sentant abandonnés par leurs partenaires européens , analyse l’historien Marc Lazar dans une tribune au à le « Monde » .
Les professionnels de santé d’outre-mer alertent sur le fait qu’en cas d’aggravation , ils ne pourront pas transférer les malades vers d’autres départements .
Alors que des de les médecins appellent à la « réquisition » de stocks et d’usines , des de les entreprises , de la PME aux à les grands groupes , réorientent leur chaîne de production .
Malgré le déploiement d’un hôpital sous tentes à Mulhouse , l’outil militaire n’est plus conçu pour une opération de secours .
Dans une tribune au à le « Monde » , un collectif d’intellectuels et de scientifiques , parmi lesquels Pascal Bruckner , Roger-Pol Droit et Claudine Tiercelin , souligne que toutes les vies méritent d’être sauvées .
Ce dérivé de la chloroquine , une molécule antipaludéenne , est au à le cœur des de les débats depuis qu’un infectiologue , Didier Raoult , a affirmé qu’elle est efficace contre le coronavirus .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 12 .
Le directeur de l’ARS , Christophe Lannelongue , a évoqué une « lueur au à le bout du de le tunnel » , dans cette région en première ligne dans l’épidémie . La mortalité a augmenté de 84 % dans le Haut-Rhin , selon l’Insee .
Le palais de Buckingham a annoncé que la reine s’adresserait au à le Royaume-Uni et aux à les pays du de le Commonwealth dimanche soir .
Le confinement , qui a débuté le 17 mars , sera probablement prolongé au-delà du de le 15 avril , tandis que l’épidémie a déjà fait plus de 4 500 morts et que le pic n’est toujours pas atteint .
Le préfet de police , qui avait fait une corrélation entre les personnes gravement atteintes et celles qui n’avaient pas respecté le confinement , n’a pas démissionné .
Le photographe Tristan Reynaud suit la vie du de le service de réanimation du de le centre hospitalier Annecy Genevois depuis le 24 mars . Après une immersion avec l’équipe de nuit , il était le 30 mars avec les soignants d’une salle de réveil du de le bloc .
« Coronabonds » ou recours au à le Mécanisme européen de stabilité ? Les Vingt-Sept ne savent toujours pas quelle réponse apporter ensemble à la crise liée au à le coronavirus .
Masques , respirateurs , lits , personnels formés à la réanimation … Le continent tente d’augmenter ses capacités de prise en charge de malades du de le Covid-19 .
Alors que le bilan officiel de l’épidémie dans la région italienne est d’environ 8 000 décès , de nombreux témoignages font craindre un bilan beaucoup plus lourd .
Ce représentant de la soul des de les années 1970 a succombé à une maladie cardiaque , a annoncé sa famille vendredi à l’agence de presse américaine AP .
Figure majeure de la sociologie française , il fut membre du de le laboratoire fondé dans les années 1960 par Raymond Aron , aux à les côtés de Pierre Bourdieu et de Jean-Claude Passeron . Il enseigna ensuite à l’ENS et à l’EHESS . Ses travaux ont porté entre autres sur l’enfance ou les grands ensembles urbains . Il est mort le 30 mars , à l’âge de 81 ans .
Viktor Orban a été vivement critiqué , jeudi , pour s’être attribué des de les pouvoirs illimités à la faveur du de le coronavirus
Avis du de le Conseil constitutionnel sur Parcoursup , départ à la communication de l’Elysée , transition au à le Venezuela … Malgré la pandémie , des de les événements sans charge virale aucune continuent d’alimenter l’actualité .
Le confinement a remis en cause le passage des de les examens pour deux millions d’élèves . Voici les nouvelles modalités annoncées par le ministre de l’éducation vendredi pour le bac , le bac français et le brevet .
Etat d’urgence prolongé jusqu’au 17 avril , loyers suspendus à Lisbonne jusqu’en juin pour les plus précaires , migrants régularisés jusqu’au 1er juillet : le Portugal tente de résister au à le « tsunami » .
La maison de Molière propose , pendant le confinement , La Comédie continue ! , accessible sur son site Internet et sur sa page Facebook .
Le Conseil d’Etat estime que le gouvernement a déjà fait des de les réquisitions notamment de masques , et obtenu des de les partenariats industriels .
Dans ce « direct » consacré à la vie confinée , « Le Monde » partage vos témoignages , mais aussi des de les conseils et des de les idées pour accompagner cette période .
Après une année 2019 record , le marché immobilier français avait démarré 2020 sous les meilleurs auspices . Mais le confinement a cassé cette dynamique . Reste à savoir si , à la reprise , le marché ne va pas s’effondrer .
« C’est une nouvelle importante parce que cela permet à nos hôpitaux de respirer » , selon les autorités , alors que le bilan dépasse les 15 300 morts . Le Royaume-Uni a enregistré le plus haut bilan quotidien ( 708 décès ) , qui confirme l’accélération de l’épidémie sur l’île . Les dernières informations en direct et les réponses à vos questions .
A l’heure où l’Europe et l’Iran entrevoient l’espoir d’un ralentissement après des de les semaines de confinement , les Etats-Unis et le Royaume-Uni connaissent des de les bilans quotidiens à la hausse .
Cette foire d’empoigne se fait dans l’urgence , car chaque pays est confronté à la pénurie et à des de les opinions publiques abasourdies par le manque d’anticipation .
Si elles doivent être prises avec précaution , les données brutes que publie l’Insee chaque semaine montrent des de les pics nets dans plusieurs départements .
Alors que l’Organisation mondiale de la santé veut limiter les masques aux à les soignants et aux à les malades , le gouvernement américain et l’Académie de médecine en France préconisent un recours plus large .
Des De les essais cliniques tentent de vérifier la corrélation entre le taux de vaccination par le BCG et les taux de morbidité et de mortalité dus au à le Covid-19 .
Selon les informations du de le « Monde » , cinq personnes ont été blessées , dont deux grièvement . Le Parquet national antiterroriste n’est pas saisi à ce stade .
Parlementaires , élus des de les départements et régions , maires ... Les différentes familles politiques ont vu le Covid-19 contaminer plusieurs de leurs membres . Et ont perdu quelques-unes de leurs figures .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 13 .
Selon certains scientifiques , le match de Ligue des de les champions entre l’Atalanta Bergame et Valence , le 19 février à Milan , a pu être un détonateur majeur de l’épidémie en Italie .
Dans l’épisode 4 de « Pandémie » , le podcast du de le « Monde » , notre journaliste Chloé Hecketsweiler explique pourquoi la stratégie française n’est pas au à le point .
En région parisienne , les sept derniers jours ont été aussi noirs que les personnels soignants le craignaient . 1 140 patients Covid-19 sont décédés dans des de les hôpitaux .
Le droit du de le travail a été modifié par « l’état d’urgence sanitaire » . Ces mesures , en principe temporaires , suscitent quelques craintes .
Avec le confinement en vigueur depuis le 17 mars , l’activité de la France s’est ralentie dans de nombreux secteurs . Tour d’horizon en douze graphiques .
Vous êtes un peu déprimé en ces temps de confinement ? Après avoir vu ou revu ces « feel-good movies » , ça ira forcément mieux . Promis .
En pleine saison des de les plantations , les horticulteurs et les jardineries se réjouissent de ce revirement du de le gouvernement , mais s’inquiètent cependant de la cacophonie des de les réglementations .
La crainte des de les impayés liés à la crise du de le coronavirus se fait jour chez certains bailleurs sociaux .
Obligation faite de rester chez soi , on pensait avoir ( enfin ) le temps de lire , regarder des de les films , et faire ce qu’on aime en général . Au À le lieu de quoi on brique , on astique , on aspire ...
L’Agence nationale de la santé et du de le médicament a donné son accord pour des de les essais thérapeutiques impliquant une molécule développée par une société bretonne .
Les nouveaux chiffres de la mortalité en Italie , où le bilan total frôle les 16 000 décès , laissent espérer un ralentissement de l’épidémie . Mais les autorités répètent que « l’urgence n’est pas finie » alors que dans les pays les plus touchés en Europe , on craint un relâchement du de le confinement .
Près des de les trois quarts des de les victimes de la pandémie sont en Europe , où les premiers signes de ralentissement semblent apparaître . Mais l’arrivée du de le beau temps et des de les vacances de Pâques font ausi craindre un relâchement du de le respect du de le confinement .
Le gouvernement prévient que le retour à la normale n’est pas pour demain , mais a exposé un plan stratégique « pour sortir graduellement » de la pandémie .
La population est appelée à continuer à sortir le moins possible , malgré le début des de les vacances de Pâques et le beau temps . Le bilan de l’épidémie est d’au moins 7 560 morts , et les transferts de malades se poursuivent .
L’Equateur est le premier pays d’Amérique du de le Sud touché par l’épidémie , en particulier dans cette ville où les services sont débordés .
Dans les journaux ou en ligne , les vivants rendent hommage aux à les morts du de le coronavirus , formant un « océan funèbre » , une litanie de noms et de dates .
La France est confinée depuis le 17 mars pour encourager la « distanciation sociale » . Mais cette stratégie est parfois mal comprise .
Des De les salariés des de les magasins du de le réseau de distribution témoignent de conditions de travail difficiles où « pressions » et « flicage » sont monnaie courante .
Certains pays , comme la Corée du de le Sud , utilisent des de les applis pour suivre les malades et ceux qu’ils ont pu infecter . D’autres s’apprêtent à le faire .
Offrant une rare fenêtre sur un service de réanimation entièrement mobilisé contre le Covid-19 , témoignage d’un cardiologue dans les Hauts-de-Seine .
L’association Coronavictimes estime que des de les critères transparents devraient être appliqués dans le choix d’hospitaliser , ou non , les malades du de le Covid-19 .
Des De les essais tentent de vérifier la corrélation entre le taux de vaccination et le taux de morbidité dû au à le Covid-19 .
Alors que la Finlande , le Danemark et la Norvège sont confinés , en Suède , les écoles restent ouvertes et le gouvernement continue de refuser de rendre obligatoires les mesures de distanciation sociale .
Si beaucoup de jeunes vivant dans des de les petits espaces sont rentrés chez leurs parents , ceux qui sont restés vivent une solitude inédite .
Après l’attaque qui a fait deux morts samedi , dans la Drôme , le suspect , un réfugié inconnu des de les services de police , et deux hommes sont en garde à vue .
Déforestation , intensification de l’agriculture … L’impact de l’homme sur les écosystèmes a progressivement rapproché les humains de la faune sauvage .
« Le Monde » recueille , jour après jour dans son direct consacré à la vie en temps de confinement , d’innombrables témoignages venus de tout le pays .
Les fantasmes échappent au à le rétrécissement de nos existences , c’est donc le moment ou jamais d’oser s’amuser à changer de peau ou de décor , conseille la chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette , mode d’emploi à l’appui . Vous hésitez encore ? Dites-vous qu’au pire cela se terminera en fou rire .
Près d’un quart des de les résidents d’un Ehpad de Mougins ( Alpes-Maritimes ) sont morts , soit 24 personnes . Le directeur général de la santé , Jérôme Salomon , pourrait annoncer des de les chiffres globaux pour les Ehpad ce soir .
Le Covid-19 a été détecté dans 187 pays et territoires , et c’est actuellement aux à les Etats-Unis , où le chômage a explosé , qu’il progresse le plus rapidement .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 11 .
Ce dispositif prévoit que l’employeur verse à ses salariés une indemnité correspondant à 70 % de leur rémunération brute , voire 100 % pour les salariés au à le smic .
Des De les syndicats de la fonction publique dénoncent le manque de protection des de les agents mobilisés et les encouragent à exercer leur droit de retrait . Ce n’est pas anodin , avertit le gouvernement .
« L’épidémie rend tout le monde plus anxieux , parfois agressif » , dans les centres où sont confinés les sans domicile fixe . Les salariés , eux , manquent de masques et de gel hydroalcoolique .
Dans un tchat avec les internautes du de le « Monde » , notre correspondante Anne-Françoise Hivert analyse la stratégie du de le royaume scandinave pour gérer l’épidémie de Covid-19 .
Après quinze jours de confinement , des de les enseignants et parents racontent comment ils ont revu ensemble leurs priorités pour permettre aux à les plus petits de continuer les apprentissages .
Le premier ministre Edouard Philippe a laissé entendre que cela ne serait « pas évident d’organiser des de les élections avant l’été » mais aucune date n’a été actée officiellement .
Chaque jour , les médecins en apprennent davantage sur l’infection par le coronavirus SARS-CoV-2 . Les organes concernés sont nombreux .
La télévision traditionnelle n’a jamais été aussi populaire . Mais avec la crise liée au à le coronavirus , les chaînes affrontent la raréfaction de programmes frais , alors que les recettes publicitaires s’évaporent .
Le gouvernement est sous le feu des de les critiques pour sa gestion de la pandémie de Covid-19 , qui a entraîné un exode massif de travailleurs .
Ces cathédrales flottantes , images d’un tourisme de masse dont on veut bien l’argent mais pas les nuisances , se retrouvent en cale sèche sans perspective de retour à meilleure fortune , analyse Philippe Escande , éditorialiste économique au à le « Monde » .
Droit de retrait , signalement d’un danger grave et imminent , menace de grève … les syndicats multiplient les procédures pour s’opposer à la reprise d’activité .
6,6 millions d’Américains ont demandé les allocations-chômage lors de la semaine qui s’est achevée le 28 mars . La semaine précédente , ils étaient 3,3 millions .
A cause de la pandémie due au à le coronavirus et au à le confinement , les ventes de voitures ont chuté de 72 % en mars , et de 34 % sur le premier trimestre de l’année .
Omniprésent depuis le début de l’épidémie due au à le coronavirus , le président veut laisser son premier ministre , Edouard Philippe , gérer l’opérationnel , mais peine à s’effacer .
Face à l’arrêt brutal de l’économie en raison de la crise liée au à le coronavirus , la plupart des de les banques affirment néanmoins qu’elles feront preuve de souplesse .
Certains des de les pays européens les plus touchés , comme l’Espagne ( 399 décès en 24 heures pour plus de 20 800 au à le total ) ou le Royaume-Uni ( 449 , pour plus de 16 500 ) , voient des de les indicateurs en baisse , mais ces chiffres sont parfois sous-estimés en raison des de les retards dans les décomptes après le week-end .
Certains des de les pays européens les plus touchés , comme l’Espagne ou la Grande-Bretagne , enregistrent des de les nombres de malades et de décès en baisse . Ailleurs en Europe , et dans le monde , des de les premières mesures de déconfinement entrent en vigueur .
La pandémie accélère des de les tendances géopolitiques déjà à l’œuvre : l’affirmation des de les ambitions chinoises , le repli américain ou encore les défaillances de la gouvernance mondiale . Etat des de les lieux .
Paul Benkimoun , notre journaliste spécialiste de la santé , a répondu à vos questions au à le sujet des de les recherches en cours sur le coronavirus .
Depuis le 18 mars , 644 patients atteints du de le Covid-19 ont été transférés des de les hôpitaux saturés , principalement du de le Grand-Est et d’Ile-de-France , vers des de les structures moins en tension .
Les Français ne retrouveront pas « tout de suite et probablement pas avant longtemps » leur « vie d’avant » la crise due au à le coronavirus , a prévenu le premier ministre , dimanche .
Avec la fermeture des de les marchés , de plus en plus d’agriculteurs vendent leur production directement aux à les consommateurs .
La présidente de l’association Parents et féministes , Amandine Hancewicz , a répondu à vos questions .
Ils ne l’avoueraient peut-être même pas à eux-mêmes , mais une partie d’entre nous adorent cette vie suspendue . Loin des de les soucis du de le bureau .
Le paisible animal des de les forêts tropicales et des de les savanes , suspecté d’être un acteur de la pandémie , fait l’objet d’un commerce illégal et fructueux organisé par des de les syndicats du de le crime .
Selon des de les chercheurs , la source la plus probable de cette flambée épidémique est la transmission par voie aérienne via la climatisation .
Entre la France et l’Allemagne , la gestion de la crise et ses répercussions sur les populations révèlent un abîme .
Dans la nuit de samedi à dimanche , des de les échauffourées ont éclaté à Villeneuve-la-Garenne , dans les Hauts-de-Seine , après qu’un jeune homme à moto roulant à vive allure a percuté la portière d’un véhicule de police .
Le ministre des de les affaires étrangères relève , avec la pandémie , « une amplification des de les fractures qui minent l’ordre international » .
Victor G. est soupçonné d’avoir monté au à le moins sept sites proposant des de les masques , du de le gel ou des de les tests de dépistage . Une plainte a été déposée en nom collectif .
Tous les grands groupes pharmaceutiques se sont lancés dans la course . Mais aucun résultat concret n’est attendu avant 2021 .
Le tribunal de Paris a condamné l’Etat à verser 100 000 euros pour un triple meurtre à Grande-Synthe ( Nord ) en 2014 .
La chercheuse Annie Cot observe , dans une tribune au à le « Monde » , que nous vivons un moment « foucaldien » , lorsque l’Etat entend prendre le « biopouvoir » , c’est-à-dire le contrôle de la vie et des de les corps des de les hommes .
Le ministre de la santé a annoncé dimanche le rétablissement des de les visites pour les familles dans des de les conditions « extrêmement limitées » . Quelle a été votre réaction à cette annonce ?
Face à la crise sanitaire , les députés français ont voté un nouveau budget comprenant le soutien aux à les entreprises , l’aide aux à les plus modestes et une prime aux à les soignants . Dans le Bas-Rhin , les visites sont de nouveau possibles dans les Ehpad , sous conditions .
L’épidémie de Covid-19 a tué 761 personnes en vingt-quatre heures , pour un bilan total de plus de 18 600 morts . Pour y faire face , l’Assemblée nationale a adopté dans la nuit un nouveau budget de crise .
Plus de 2,2 millions de cas d’infection ont été diagnostiqués depuis l’apparition du de le Covid-19 en décembre en Chine .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 22 .
A l’arrêt du de le fait de l’épidémie due au à le coronavirus , près de 9 millions de salariés en chômage partiel voient leurs revenus baisser . « Le Monde » a récolté les témoignages de certains d’entre eux .
Qu’ils soient à Strasbourg , Paris , Bordeaux , Lyon ou Marseille , commerçants et artisans sont nombreux à se retrouver en difficultés financières à cause de la crise liée à l’épidémie due au à le Covid-19 . Ils racontent leur quotidien et leurs inquiétudes .
Les quartiers populaires entament leur deuxième mois de confinement à bout de souffle , mais encore soutenus par un faisceau de solidarités inédites , réinventées dans l’urgence .
Certains malades sortant du de le coma doivent tout réapprendre : respirer sans assistance mécanique , manger , marcher … L’hôpital Forcilles les prend en charge .
Des De les violences attribuées à cette mouvance , parfois en cheville avec des de les « gilets jaunes » radicalisés , sont recensées sur le territoire .
Quatorze personnes , parmi lesquelles des de les avocats militants en faveur des de les droits de l’homme , ont été interpellées . Les chefs d’accusation et les peines encourues seront connus le 19 mai .
Cultivant l’humour noir , le chef des de les urgences de l’hôpital de Saint-Denis s’affiche volontiers à la télévision depuis le début de la pandémie . Polémiste à la scène , Mathias Wargon est , à la ville , l’époux de la secrétaire d’Etat à l’écologie .
Le dispositif pilote « Covisan » , lancé avec l’appui du de le groupe Accor , vise à casser les chaînes de transmission du de le virus . Ce dispositif pilote est destiné aux à les patients atteints de formes modérées .
Le moral des de les Français et leur confiance en l’exécutif ont été affectés par la crise liée au à le coronavirus . Un phénomène plus marqué en France qu’en Allemagne ou au à le Royaume-Uni , selon un sondage .
Des De les critiques reprochent aux à les amiraux de ne pas avoir interrompu plus tôt la mission du de le navire et de ses bateaux d’escorte , à bord desquels 1 081 cas positifs au à le coronavirus ont été identifiés .
Comment abordez-vous cette période ? Avez -vous prévu des de les rendez-vous numériques avec vos proches ou pour les prières ? Votre témoignage pourra être publié dans « Le Monde » .
Environnement , culture , animaux ... Nous avons sélectionné des de les informations positives , liées ou non au à le coronavirus , pour voir la vie du de le bon côté .
Ils se sont autorisé un dîner entre amis , un moment en famille ou un rendez-vous en ligne . Pour Anna , Philippe , Sarah … , l’entorse à la règle était devenue un mal nécessaire .
Rien ne filtre des de les investigations menées en Chine , ce qui laisse la porte ouverte à des de les hypothèses . En revanche , celle d’une origine synthétique est écartée : s’il est possible de créer de toutes pièces des de les virus , tous les indices convergent vers une origine naturelle du de le nouveau coronavirus .
Le Conseil d’Etat a rejeté , vendredi , la demande de la ville de Sceaux , qui souhaitait pouvoir imposer cette mesure de protection , durcissant les règles sanitaires déjà en vigueur .
Le Royaume-Uni a enregistré 360 décès supplémentaires dus au à le nouveau coronavirus en 24 heures dans les hôpitaux , soit le plus faible bilan depuis mars , a annoncé lundi le ministre de la santé Matt Hancock .
Le gouvernement planche lundi sur les ultimes arbitrages , à la veille de sa présentation officielle devant les députés .
Auchan , Casino ou encore Leclerc ont fait savoir que le montant de la prime sera fonction de la présence effective des de les salariés .
Au À le premier trimestre , le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité s’est accru de 0,7 % sur l’ensemble du de le territoire , s’établissant désormais à 3,732 millions de personnes .
Si le suivi psychologique des de les exilés se poursuit notamment par téléphone , la psychologue Marie-Caroline Saglio-Yatzimirsky , qui reçoit ces patients , s’inquiète de l’aggravation de leur solitude « déjà extrême » .
Les Etats-Unis sont le pays le plus touché , avec 54 841 décès et près de 964 937 infections confirmées . L’Espagne a assoupli son très strict confinement .
Depuis le début de la crise sanitaire , de nombreux citadins envisagent de quitter la ville pour s’offrir un environnement plus vert . Cette tendance du de le marché immobilier , amorcée fin 2018 , s’accentue avec le confinement et le développement du de le télétravail
L’année 2020 connaît un épisode d’excès de mortalité par rapport aux à les années 2000 à 2019 . Depuis un mois et demi , comparé à cette même période , le nombre de décès est en hausse de 31 % .
L’ancien ministre de l’économie , qui partage beaucoup d’idées avec le leader de La France insoumise , est omniprésent dans les médias depuis le début de la crise sanitaire due au à le coronavirus .
Notre correspondant en Autriche , Jean-Baptiste Chastand , a répondu à vos interrogations concernant l’impact du de le Covid-19 dans les différents pays d’Europe de l’Est et sur les mesures de déconfinement qu’ils ont adoptées .
Le taux serait de 30 % à 40 % , selon les données du de le Réseau européen de recherche en ventilation artificielle , soit beaucoup plus que les 10 % évoqués par le gouvernement le 17 avril .
Déjà à l’œuvre ou encore à l’étude , le déconfinement se profile petit à petit , dans l’attente de la découverte d’un vaccin ou d’un remède pour juguler l’épidémie due au à le coronavirus .
Les professeurs Renaud Piarroux et Bruno Riou décrivent , dans une tribune au à le « Monde » , la stratégie qu’ils prônent pour une sortie maîtrisée du de le confinement : détection , analyse , et proposition de solutions individuelles , sans contraindre les patients .
Entre la fermeture des de les librairies françaises et la paralysie des de les studios d’animation nippons , le marché de la pop culture japonaise , ainsi que ses consommateurs , tentent de s’adapter .
Une websérie jette un regard historique , politique , économique et philosophique sur la démocratisation de la « gonflette » .
Les écoles , collèges et lycées doivent rouvrir progressivement à partir du de le 11 mai . Vous êtes élèves , parents ou enseignants ; racontez -nous ce qui vous manque le plus au à le quotidien depuis mars .
Matignon a bousculé le programme parlementaire . Il n’y aura finalement pas de débat sur le traçage numérique , mais un seul vote à l’Assemblée nationale mardi sur la stratégie globale du de le gouvernement présentée le même jour .
Les deux ennemis tentent de rallier à leur cause les actionnaires du de le groupe , dans l’optique de l’assemblée générale du de le 5 mai .
L’ancien expert du de le Fonds monétaire international affirme que la « reprise sera peut-être lente » mais qu’on « a vu le fond du de le trou » . Selon lui , « cette crise renforcera la déglobalisation » .
Les Etats-Unis sont frappés de plein fouet par la pandémie alors qu’en Europe , le nombre de morts quotidiens semble en légère baisse . Les activités économiques non essentielles reprendront dès lundi en Espagne .
Le confinement a été davantage durci dans certaines régions de France avant le week-end pascal au à le terme duquel de lequel Emmanuel Macron détaillera les suites du de le dispositif pour lutter contrer l’épidémie .
Pour l’ancien directeur général de la santé William Dab , le gouvernement fait peser , avec le confinement , l’ensemble des de les efforts de prévention sur la population .
Editorial . Pendant cette période exceptionnelle , les confessions religieuses sont confrontées à un défi collectif sans précédent : comment permettre aux à les fidèles de pratiquer malgré la suspension de tout regroupement ?
Après avoir tardé à réagir , les autorités ont mis en place un confinement strict et isolé de tous les malades .
La timide tendance à la baisse de la tension hospitalière dans plusieurs pays européens montre que le confinement commence à porter ses fruits .
A Paris , dans l’un des de les quatre-vingts centres pour sans-abri et précaires , des de les femmes atteintes du de le Covid-19 se rétablissent et réenclenchent des de les parcours de vie .
Dans un entretien au à le « Monde » , la présidente du de le Sénat italien appelle les Vingt-Sept à écouter les demandes de solidarité émanant des de les pays les plus touchés par l’épidémie due au à le coronavirus .
Privés de vie sociale , les Français ont pris l’habitude de trinquer ensemble sur Whatsapp , Skype et autres Messenger . Mais cette soif de convivialité doit -elle vraiment être étanchée ?
Une équipe internationale a mis au à le jour , en Ardèche , le plus ancien exemple jamais retrouvé de cordage . Une découverte qui atteste la maîtrise du de le fil chez les cousins d’« Homo sapiens »
A Brest , Rouen et Paris , la température a dépassé les 25 °C . Ces températures laissent craindre un relâchement de la population face au à le confinement , et quelque 160 000 policiers et gendarmes sont mobilisés pour éviter les déplacements ou départs en vacances .
« Le Monde » recueille , jour après jour dans son direct consacré à la vie en temps de confinement , d’innombrables témoignages venus de tout le pays .
Logement , voitures , alimentation , publicité , innovation : les mesures , que « Le Monde » s’est procurées , doivent encore être amendées et votées par l’assemblée plénière .
De mémoire de Cairotes , jamais leur mégalopole de plus de 20 millions d’habitants , vibrante de jour comme de nuit , n’avait été aussi léthargique . Le photographe égyptien Roger Anis dresse le portrait de la capitale saisie par la crise due au à le coronavirus .
Le ministre de la santé , Olivier Véran , a annoncé que les soignants contaminés pourraient bénéficier d’une prise en charge spécifique .
Plusieurs associations s’étaient récemment inquiétées des de les difficultés d’accès à l’interruption volontaire de grossesse , alors que le système hospitalier est débordé par la crise du de le coronavirus , s’alarmant que des de les femmes dépassent le délai légal autorisé .
Le ralentissement de l’activité et le confinement vont aggraver la crise économique que traverse le pays depuis plusieurs mois .
Dans son roman « L’Année du de le lion » , paru en France en 2017 , l’écrivain sud-africain Deon Meyer avait anticipé l’actuelle épidémie due au à le coronavirus .
Militante dès l’âge de 17 ans , elle a occupé divers postes au à le sein de l’appareil du de le PCF dans le Val-de-Marne . Epouse de Georges Marchais , elle est morte le 8 avril , à l’âge de 84 ans , emportée par le Covid-19 .
En plus du de le bilan officiel de 21 678 morts dans les hôpitaux , plus de 4 400 personnes sont mortes en deux semaines , entre le 10 et le 24 avril , dans les maisons de retraite dans le pays , selon les autorités sanitaires britanniques .
Télétravail , port du de le masque , réouverture des de les frontières … Franck Nouchi , rédacteur en chef au à le service Idées-Débat , a répondu à vos questions sur le plan de déconfinement en France annoncé par Edouard Philippe .
Les élèves de la filière professionnelle , plus « à risque » de décrochage , seront prioritaires pour le retour en classe , qui doit être décidé fin mai .
La mise en œuvre du de le plan de déconfinement du de le gouvernement doit faire l’objet , mercredi et jeudi , d’un « travail de concertation et d’adaptation aux à les réalités de terrain » avec les responsables et les élus locaux .
La question de l’immunité contre le coronavirus va devenir centrale dans la gestion de la crise sanitaire du de le Covid-19 . Sur cet aspect , les premières réponses des de les chercheurs se précisent mais prendront du de le temps à confirmer .
Les experts de la santé au à le travail François Desriaux et Philippe Karim Felissi déplorent , dans une tribune au à le « Monde » , la décision du de le gouvernement d’allouer l’indemnisation pour maladies professionnelles aux à les seuls soignants , et non à tous les salariés tombés malades en restant à leur poste .
Après la crise de 2008 , l’économie lusitanienne s’est redressée en partie grâce au à le tourisme . La chute du de le nombre de visiteurs liée à la pandémie due au à le coronavirus pénalise durement le pays , qui mise sur sa réputation de destination « sûre » pour rebondir .
Le déconfinement progressif prévu à partir du de le 11 mai s’accompagnera d’une obligation de porter un masque dans les transports en commun ou dans certains établissements scolaires .
La crise liée au à le coronavirus pousse écologistes , « insoumis » et socialistes à discuter . Mais cette volonté de rassemblement pose la question prégnante du de le leadership .
Depuis le 15 avril , un nombre inattendu d’enfants , en majorité porteurs du de le SARS-CoV-2 , sont hospitalisés pour des de les myocardites aiguës et des de les formes atypiques du de le syndrome de Kawasaki . Aucun décès n’est à déplorer .
Après les annonces d’Edouard Philippe , les Décodeurs vous résument le calendrier des de les mesures de déconfinement prévues jusqu’à l’été .
Trottoirs élargis , nouvelles pistes cyclables , masques et gels à tous les carrefours … L’épidémie de Covid-19 pourrait amener à refaçonner la capitale en profondeur .
Episode 6 – Comment les sportifs de haut niveau vivent-ils leur confinement ? La judokate Madeleine Malonga , le cycliste Romain Bardet et le rugbyman Antoine Dupont le racontent chaque semaine au à le « Monde » .
Parce qu’il faut accompagner la croissance ou remplacer des de les salariés , les embauches se poursuivent dans certaines entreprises … avec succès .
Le premier ministre , Edouard Philippe , a averti , mardi , qu’il allait falloir « vivre avec le virus » et souligné « le risque d’une seconde vague » .
Les indépendants s’insurgent contre un plan de restructuration qui serait en partie financé par l’Etat et souhaitent quitter la messagerie .
La consigne des de les régimes est claire : malgré le confinement , il ne faut pas retarder le dépôt de sa demande . Mais mieux vaut passer par Internet . Mode d’emploi .
Covid-19 , la déflagration géopolitique 2/3 . Le président français souhaite organiser au à le plus vite un sommet entre les cinq membres permanents du de le Conseil de sécurité des de les Nations unies pour organiser une coopération .
L’application va permettre à tous les internautes disposant d’un compte Google de participer à des de les appels vidéo en direct rassemblant jusqu’à cent personnes .
Dans les pays les plus touchés , comme l’Italie , l’Espagne ou le Royaume-Uni , le nombre de morts quotidien est resté très élevé , jeudi . L’Europe compte plus de 90 00 morts , soit plus de la moitié des de les décès dans le monde .
Près de quatre mois après son apparition en Chine , la pandémie est présente dans le monde entier , mais fait le plus de victimes sur les continents nord-américain et européen .
Le philosophe explique pourquoi la traversée de cette crise peut être l’occasion de faire surgir de nouveaux possibles , tant sur le terrain politique que sur le plan éthique .
Alors que la tendance est à la levée des de les mesures dans certains pays européens , les modalités qui seront mises en place en place restent , pour l’instant , inconnues .
L’immunologiste Jean-Laurent Casanova a lancé une recherche pour mettre en évidence le rôle des de les variations génétiques dans la sensibilité au à le coronavirus .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 21 .
Alors que le Hirak marque le pas pour raison sanitaire , la liste des de les opposants au à le régime interpellés n’a jamais été aussi longue .
L’organisation prévoit une baisse de la consommation « sans précédent » de 6,85 millions de barils par jour par rapport à 2019 .
Le réseau social dévoile des de les nouveaux dispositifs pour diffuser des de les informations de meilleure qualité à propos de la crise sanitaire .
Les annulations en cascade provoquées par l’épidémie due au à le coronavirus mettent en péril les manifestations estivales .
Pour les 180 000 candidats qui n’avaient pas débuté les épreuves , des de les écrits seront organisés en juin et juillet . L’oral d’admission est supprimé .
Faudra -t -il déconfiner par régions ? A partir de quel âge ? Le président a décidé que le gouvernement présenterait « d’ici quinze jours » le « plan de l’après-11 mai » . Mais rien n’est vraiment prêt .
Si certains parents se réjouissent de cette décision , une rentrée dans un peu plus de trois semaines pose des de les questions .
Détenu sous Pinochet puis exilé , l’auteur a gardé dans son œuvre l’empreinte indélébile de ses combats et de leurs inévitables désillusions . Atteint du de le Covid-19 , il est mort à l’âge de 70 ans .
Le député écologiste Matthieu Orphelin s’insurge contre le projet consistant à augmenter la participation de l’Etat sans contrepartie pour des de les secteurs comme l’automobile ou l’aérien , durement touchés par l’épidémie due au à le coronavirus .
Vous êtes nombreux à nous poser des de les questions sur la maladie Covid-19 et le virus qui la provoque . « Le Monde » a tenté de répondre aux à les plus fréquentes .
La particule virale est si petite qu’aucun tissu permettant de respirer ne peut la tamiser . Ce sont en fait des de les forces intermoléculaires qui parviennent à la piéger dans l’enchevêtrement de microfibres non tissées .
Dans son discours à l’Assemblée nationale sur le déconfinement , le premier ministre , Edouard Philippe , a notamment annoncé qu’après une première phase de déconfinement qui se fera par département le 11 mai , une nouvelle étape s’ouvrira le 2 juin , avec de nouvelles mesures qui dépendront du de le niveau de l’épidémie .
Le premier ministre a présenté , mardi 28 avril à l’Assemblée nationale , la stratégie du de le gouvernement pour l’après-11 mai .
A Lyon , les professionnels s’organisent en menant des de les entretiens via Internet . Un défi pour un exercice normalement fondé sur des de les rencontres physiques en lieu neutre .
A partir du de le 11 mai , malgré le déconfinement , « il ne sera possible ni de pratiquer du de le sport dans des de les lieux couverts , ni des de les sports collectifs ou de contact » , a annoncé le premier ministre , mardi . Ce qui va aussi conduire à l’arrêt du de le championnat de rugby .
« Lorsque l’application en cours de développement fonctionnera , et avant sa mise en œuvre , nous organiserons un débat spécifique , suivi d’un vote » , a promis le premier ministre devant l’Assemblée nationale , mardi .
Les dirigeants de la manifestation ont mis en place un plan pour éviter la précarité à leurs équipes et aux à les compagnies .
Peu peuplés , isolés , le Cantal et la Lozère ont su anticiper l’épidémie due au à le coronavirus . Ils aimeraient réussir de la même manière leur sortie de crise .
Trottoirs , pistes cyclables , transports en commun … Spécialisé dans les questions de mobilité et d’urbanisme , notre journaliste Olivier Razemon a répondu aux à les internautes dans un tchat .
Installée dans la capitale de la province du de le Hubei d’où est partie l’épidémie due au à le coronavirus , elle est attaquée de toutes parts pour avoir écrit son journal du de le confinement . Le récit va être publié aux à les Etats-Unis et en Europe .
La Banque du de le Japon , la Banque centrale européenne et la Réserve fédérale américaine , qui tiennent leurs réunions cette semaine , multiplient les programmes de soutien à l’économie , prenant des de les décisions naguère impensables .
L’automobiliste qui a volontairement percuté deux motards de la police nationale , lundi , à Colombes , a indiqué vouloir « imposer la charia sur l’ensemble de la terre » .
Les mesures de distanciation sociale qui s’imposeront en magasin risquent de compliquer la relance du de le marché français de l’habillement .
Chaque mardi , « La Matinale » vous propose une sélection de séries à ( re) découvrir sur petit écran .
Les organismes HLM font face à une hausse des de les impayés depuis mars . Les associations craignent une contagion aux à les bailleurs privés .
Depuis 2008 , les gouvernements multiplient les initiatives pour que la dette de l’Etat soit moins détenue par des de les créanciers étrangers .
Selon nos informations , le président qatari du de le PSG et de BeIN Media et l’ex-numéro deux français de la FIFA doivent être jugés par le Tribunal pénal fédéral , du de le 14 au à le 25 septembre .
Les commerçants de la capitale allemande s’inquiètent de ne pas voir revenir les clients alors que leurs magasins ont rouvert depuis le 22 avril .
La multinationale a fait appel à ses entrepôts en Europe , mais aussi à ses agences de livraison dépendant d’une de ses filiales hexagonales .
Selon nos informations , l’ex-ministre de la santé de Jacques Chirac a été auditionnée en tant que gynécologue ayant prescrit la pilule aux à les jeunes filles que l’écrivain lui amenait dans son cabinet .
Ailleurs en Europe , qui concentre plus de la moitié des de les morts de l’épidémie , les bilans quotidiens restaient encore élevés en Espagne , au à le Royaume-Uni , en Belgique ou en Italie , même si parfois un « plateau » se dessine .
L’Europe concentre plus de la moitié des de les morts de la pandémie sur la planète . Les bilans quotidiens restaient encore élevés , vendredi , en Espagne , au à le Royaume-Uni et en Belgique . Les dernières informations en direct .
Les données rassemblées par « Le Monde » le montrent : la vie de la métropole et de l’Ile-de-France s’est engourdie pendant la crise .
L’épidémie a fait au à le moins 17 920 morts sur le territoire . Mais le nombre des de les personnes hospitalisées et celui des de les patients placés en réanimation sont en baisse depuis deux jours .
Démarches administratives , gestion des de les fournisseurs , relations avec les banques et incertitudes sur l’après : des de les commerçants de Marseille , Nantes , Paris ou Oléron racontent leur quotidien bouleversé par le coronavirus .
Chaque jour , ce direct est consacré à nos vies à l’heure de l’épidémie . Nos correspondants , et nos lecteurs , nous ont envoyé des de les mots et des de les images pour raconter comment cette crise sanitaire se passe chez eux .
DERRIÈRE LE CHIFFRE – Quelques conseils pour vous y retrouver dans la profusion de données chiffrées et de graphiques sur l’épidémie .
Pour recenser d’éventuelles violations , la Commission nationale consultative des de les droits de l’homme a mis en place un observatoire .
Concert de balcon , « drive fromager » … Un mois après le début du de le confinement , 16 photographes racontent un jour dans l’Hexagone .
L’artiste aura évolué au à le fil d’une carrière à éclipses vers des de les créations plus exploratrices de sons nouveaux . Le monde culturel français lui rend un vibrant hommage .
Aucune compagnie aérienne ne pourra survivre au-delà de mai sans aide de l’Etat . La restructuration du de le secteur sera bien plus profonde que celle intervenue après le 11-Septembre .
Le spationaute français Jean-François Clervoy a répondu aux à les questions des de les lecteurs du de le « Monde » au à le sujet du de le confinement , sur Terre et dans l’espace .
Jean-François Guégan , directeur de recherche à l’Inrae , travaille sur les relations entre santé et environnement . Dans un entretien au à le « Monde » , il estime que l’épidémie de Covid-19 doit nous obliger à repenser notre relation au à le monde vivant .
Etats et particuliers pourront s’emparer gratuitement de cette technologie en « open source » pour fabriquer leurs propres ventilateurs , notamment en Afrique où les hôpitaux en manquent cruellement .
Connu pour son goût pour les polémiques , le parlementaire qui a quitté La République en marche fin 2018 , par ailleurs médecin de formation , s’est pris de passion pour le professeur Didier Raoult .
L’interview d’un praticien se plaignant de ne pas pouvoir fournir de masques à la population française a été très partagée .
Dans un courrier à Christophe Castaner , la maire socialiste s’inquiète de la délinquance , qui demeure , selon elle , et demande plus de policiers sur le terrain .
Les 2,1 millions de salariés se trouvant actuellement en arrêt de travail pour garde d’enfants ou en raison de leur vulnérabilité au à le Covid-19 seront placés en activité partielle à partir du de le 1er mai .
La perspective de la fin du de le confinement pose des de les questions : l’avantage d’une levée progressive , le risque d’une deuxième vague ou que faire si on ne peut pas éradiquer le virus ?
L’Italie reste le pays le plus touché avec 18 849 morts . Au À le Royaume-Uni , l’épidémie a fait près de 9 000 morts , dont 980 en vingt-quatre heures . En France , environ 60 % des de les Ehpad d’Ile-de-France sont touchés par le Covid-19 .
Une cinquantaine de tests se sont révélés positifs sur le porte-avion « Charles-de-Gaulle » . En Ile-de-France , 60 % des de les Ehpad comptabilisent au à le moins un malade du de le Covid-19 .
Réunis par visioconférence , les 150 Français tirés au à le sort proposent notamment d’encourager les relocalisations des de les activités stratégiques et des de les circuits alimentaires
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 18 .
La dette publique devrait grimper à 112 % du de le PIB , et le déficit public exploser .
Les pays les plus meurtris – Italie , Espagne , Royaume-Uni et Etats-Unis – relèvent des de les indicateurs positifs , mais appellent à ne pas relâcher les efforts de confinement et de distanciation sociale .
A Paris comme en province , la police reçoit des de les appels pour dénoncer des de les manquements , réels ou supposés , aux à les mesures de confinement . Un phénomène limité , mais révélateur des de les angoisses de l’époque et du de le poids du de le passé .
Des De les voix se sont élevées pour critiquer les décisions prises par Xi Jinping face au à le Covid-19 , faisant apparaître des de les divisions dans l’appareil politique .
« The New Abnormal » , sixième opus du de le quintette new-yorkais , ne parvient pas à convaincre malgré quelques titres accrocheurs .
C’était un « grand patron » , comme on disait naguère . A l’ancienne . Grand jusqu’à la grandiloquence parfois . Il est mort , le 9 avril , à l’âge de 88 ans à Dieppe .
Christian Bachmann , expert de la mesure des de les distances par Bluetooth , juge plutôt réaliste le projet étatique de détecter avec un téléphone les rapprochements trop prolongés .
Considérée comme non prioritaire , la profession manque de protections et les opérateurs sont débordés par le nombre de décès dus au à le coronavirus qu’ils doivent gérer .
Selon l’historien suédois Lars Tragardh , dans les pays nordiques , où la confiance entre les citoyens et l’Etat est forte , les autorités peuvent faire appel à la responsabilité individuelle plutôt qu’à la contrainte .
Du De le saucisson , des de les jonquilles , des de les voitures , des de les rasoirs , du de le café , de l’argent … La liste de tous les dons à l’AP-HP ressemble à une chanson de Nino Ferrer jouée en boucle .
Des De les cigognes , des de les choses qui s’emboîtent parfaitement et des de les lettres à son moi futur . Florilège de rivages oubliés de la Toile où s’échouer pendant le confinement .
La pandémie est , selon lui , une « crise cardiaque générale » , qui montre l’« extrême vulnérabilité de nos sociétés » .
Les recherches menées sur les 12 446 habitants de Gangelt donnent des de les chiffres cinq fois inférieurs à ceux de l’évaluation initiale . Les enquêteurs font valoir que leur méthode permet de repérer l’ensemble des de les personnes infectées , dont les porteurs asymptomatiques .
Depuis le 27 mars , 54 cas de troubles cardiaques , dont 4 mortels , ont été recensés en France chez des de les malades prenant ce traitement , dans certains cas associée à de l’azithromycine .
En France , le bilan est ce dimanche soir d’au moins 19 718 morts du de le Covid-19 . « Notre vie , à partir du de le 11 mai , ne sera pas exactement la vie d’avant , pas tout de suite » , a dit le premier ministre lors d’une conférence de presse .
La pandémie de Covid-19 a tué 160 502 personnes dans le monde , alors que les Etats-Unis sont le pays le plus durement touché avec 38 664 morts .
La maire de la capitale a fait savoir dimanche que 500 000 masques seraient disponibles à la fin avril pour les habitants .
Une lutte d’influence se joue autour du de le chef de l’Etat pour essayer de peser sur l’après-crise .
Pour éviter que la peur ne gagne sa progéniture , Nicolas Santolaria a suivi les recommandations de l’OMS en instaurant une routine . Entre films du de le soir , grasses matinées et grenadine à volonté , les petits soldats de la « guerre contre le corona » ne risquent pas d’être plombés .
Dans un entretien au à le « Monde » , le sociologue et philosophe estime que la course à la rentabilité comme les carences dans notre mode de pensée sont responsables d’innombrables désastres humains causés par la pandémie de Covid-19 .
Fin avril , près de 400 000 visiteurs auraient dû se presser au à le Salon du de le meuble de Milan . Mais la pandémie a eu raison de l’événement . Un coup dur pour les géants du de le secteur comme pour les petits créateurs . Et une catastrophe pour la vallée de la Brianza , en Lombardie .
Les conditions de fabrication de plusieurs fromages changent temporairement pour tenter de limiter les pertes de lait .
New Hampshire , Maryland , Texas : des de les manifestations demandant la levée des de les mesures de confinement ont agité samedi plusieurs villes américaines , encouragées par Donald Trump , accusé d’attiser les divisions .
La Ville de Paris , qui utilise deux réseaux d’eau bien distincts , assure qu’il n’y a « aucun risque pour l’eau potable » , qui « peut être consommée sans aucun risque » .
Près de 4,5 milliards de personnes sont soumises à un confinement dans 110 pays . Cette situation inédite a été précédée d’une autre étape , aussi exceptionnelle .
Déforestation , pression sur la biodiversité , mondialisation des de les échanges , consumérisme … de très nombreuses actions humaines participent à l’émergence et à la propagation des de les épidémies .
A leur âge , ils rêvent de bons moments entre copains et les voilà coincés entre quatre murs , en famille . Les adolescents racontent l’ennui malgré Snapchat , les jeux vidéo et Netflix .
Si le président américain opte parfois pour un ton apaisant , s’élevant alors au à le niveau de sa fonction , il préfère le plus souvent souffler sur les braises de la discorde . Et la crise due au à le coronavirus n’y change rien .
En fixant cet objectif , la ministre des de les sports , Roxana Maracineanu , veut « bâtir un véritable cordon sanitaire autour des de les pratiquants » .
Les groupes télécoms ne ferment pas la porte au à le fabricant chinois mais doivent composer avec des de les considérations politiques .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Cette semaine encore , confinement oblige , il sera intérieur et par écran interposé . Des De les falaises himalayennes à la découverte d’abeilles géantes au à le Milford Sound , en Nouvelle-Zélande , l’un des de les plus beaux fjords du de le monde , tout en s’arrêtant dans le désert d’Atacama , voici cinq documentaires pour prendre l’air .
En première ligne dans la gestion de l’épidémie , les agences régionales de santé font face à diverses critiques . Enquête sur ces administrations contestées depuis leur création en 2010 .
Edouard Philippe doit présenter à l’Assemblée nationale les modalités de l’après-11 mai . Des De les députés réclament d’être mieux associés au à le débat et demandent un report du de le vote .
Alors que la France traverse son sixième week-end de confinement , le gouvernement doit présenter , mardi après-midi , sa stratégie pour l’après-11 mai . Suivez notre direct .
Dans son avis , la Commission nationale de l’informatique et des de les libertés donne un satisfecit au à le gouvernement tout en pointant les « risques » liés à ce projet d’application .
A partir des de les données des de les hospitalisations en France , département par département , visualisez où se situent les zones en tension , là où le virus s’est le plus étendu .
Les masques artisanaux en tissu ne sont pas équivalents aux à les masques utilisés en milieu médical . Il n’existe même aucune preuve scientifique de leur utilité . Pourtant , certains spécialistes les recommandent … faute de mieux .
Le département du de le Haut-Rhin , dans le sud de l’Alsace , a été l’un des de les principaux foyers nationaux de l’épidémie . Alors que le pire semble être derrière elle , la population tente timidement d’entrevoir « l’après » .
Les consultants Joël Hazan , Pierre-François Marteau et Benjamin Fassenot craignent que la peur de la contagion et la baisse des de les budgets publics ne fassent délaisser transports en commun et « mobilité douce » .
Nicolas Santolaria s’interroge cette semaine sur le rejet du de le retour au à le « monde d’avant » chez ses enfants , qui , avec une ferveur innocente , ont rapidement réinventé une façon de vivre en partant de zéro .
Certains spécialistes avancent que le dictateur nord-coréen est « pratiquement mort » , tandis que les autorités de Corée du de le Sud restent prudentes , estimant même que « le leader pourrait être en tournée régionale » .
L’expert de la gestion des de les « mégarisques » décrit les mécanismes d’assurance mis en œuvre face aux à les grandes catastrophes , qu’elles soient naturelles ou d’origine humaine , comme les attentats terroristes .
L’amour les rapproche alors même qu’ils ne peuvent pas se rencontrer physiquement , en pleine pandémie due au à le coronavirus ; ils nous racontent leur histoire confinée . Cette semaine , Xavier , 43 ans , conseiller en communication , témoigne .
Les assureurs ont dû se résoudre à participer à hauteur de 400 millions . L’Etat et les régions vont assurer l’essentiel du de le financement de 7 milliards d’euros .
Pas assez réformé , ou réformé trop vite ? Manque de personnel ou manque de souplesse ? « Le Monde » fait le point , en vidéo , sur les avancées et les limites de plusieurs décennies de transformations de l’hôpital public français .
Depuis les premiers jours de la pandémie , ce site d’information parvient à multiplier les révélations malgré le verrouillage du de le pouvoir .
C’est en avril 1920 , à San Remo , que la France et la Grande-Bretagne se sont partagé le Moyen-Orient , et non quatre ans plus tôt , comme on le croit trop souvent à tort .
Soigner son apparence ? Mais pour quoi faire , au à le juste ? L’idée est de se sentir bien dans son corps , pas de concourir pour un prix de beauté , explique la chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette .
Selon une étude américano-japonaise , le déplacement des de les cyclones et des de les tempêtes tropicales devrait être de moins en moins rapide , ce qui entraînerait des de les dégâts plus importants .
Agé de 43 ans , Christian Lüth travaille pour l’AfD depuis 2013 et occupe le poste de porte-parole du de le groupe parlementaire depuis l’entrée du de le parti en 2017 au à le Bundestag .
Cette règle s’appliquera aux à les soignants « quels qu’ils soient » et « quel que soit leur lieu d’exercice , à l’hôpital , en Ehpad ou en ville » , a précisé le ministre de la santé , Olivier Véran , lors des de les questions au à le gouvernement à l’Assemblée nationale .
Le ministre de l’éducation nationale a détaillé les modalités d’un retour progressif à l’école : d’abord les élèves de grande section , de CP et de CM2 ; puis les élèves de 6e , 3e , 1re et terminale .
Le risque d’une deuxième vague de contaminations de l’épidémie , qui a fait au à le moins 170 000 morts , est réel , selon l’OMS .
Le premier ministre , Edouard Philippe , a annoncé que les députés pourraient voter sur plusieurs sujets , notamment le plan de déconfinement . Il s’agissait d’une demande forte des de les oppositions .
heu ... la vidéo
Avec un bilan de plus de 20 000 morts , la maladie a désormais tué « davantage que toutes les épidémies de grippe saisonnière , même les plus sévères » , a annoncé lundi soir le directeur général de la santé , Jérôme Salomon .
Quelque 22 millions de chômeurs supplémentaires aux à les Etats-Unis en un mois , des de les banques alimentaires débordées à travers le monde … Le coût humain du de le confinement est déjà important . Et cela devrait aussi se traduire par une hausse de la mortalité , même une fois la pandémie vaincue .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 23 .
Le président américain subit la pandémie davantage qu’il ne la contrôle , après avoir vu ses principaux arguments de campagne mis à mal en vue de sa réélection en novembre .
Les jours qui viennent pourraient permettre d’y voir un peu plus clair sur les possibilités de reprise , avec des de les réunions convoquées par l’UEFA et , surtout , les décisions de certains gouvernements sur les conditions de sortie du de le confinement .
Une étude donne pour la première fois une photographie de l’épidémie et note « l’impact massif » du de le confinement .
La chute de la demande due à la pandémie due au à le coronavirus et le remplissage des de les stocks ont contribué à cette chute brutale , qui balaie au à le passage la stratégie de Donald Trump
Le numéro un mondial de la restauration rapide tente de relancer en partie son activité sans attendre le 11 mai .
Le président de cet organisme qui gère l’hébergement d’urgence à Paris assure que les mesures prises dans la capitale pendant le confinement ont permis de « réduire de moitié le nombre de personnes dormant dans la rue » .
Partout en France , des de les étudiants lancent des de les initiatives ou viennent en renfort d’associations qui misent sur l’intergénérationnel pour accompagner les seniors confinés .
Pendant trois semaines , un couple de photographes a vécu séparé par le coronavirus … à quelques mètres de distance . En images et en mots , ils en livrent le récit intime .
Un canular publié par un site connu pour diffuser des de les articles faux et trompeurs a été partagé au à le premier degré sur les réseaux sociaux .
De nombreux témoignages mettent en doute les faits d’armes de l’écrivain , auteur de nombreux livres sur le sujet et habitué des de les médias . Enquête , à la suite des de les révélations de la chaîne YouTube 4e Œil Corporation .
L’école africaine à l’heure du de le coronavirus ( 2 ) . Depuis le 9 avril , une centaine d’enseignants choisis sur casting enregistrent les programmes scolaires pour la télévision . Un exercice pas forcément évident .
L’Organisation internationale du de le travail estime que 1,25 milliard de travailleurs courent un risque de licenciement ou de réduction de salaire . Emmanuel Macron s’est rendu en Seine-Saint-Denis , l’un des de les départements les plus touchés par l’épidémie .
L’aggravation de l’épidémie « est en train de se freiner sous l’effet du de le confinement » mais « nous ne sommes pas encore au à le pic » , a prévenu le ministre de la santé .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 15 .
Le gouvernement a démenti les informations contenues dans une image qui a circulé sur les réseaux sociaux et qui a été diffusée lundi dans l’émission « Touche pas à mon poste » .
Sans interdire totalement la pratique du de le jogging , la Mairie de Paris souhaite la concentrer sur des de les horaires où il y a moins de monde dans les rues .
Les individus en situation d’obésité risquent plus de présenter une forme grave de Covid . Selon les premières données d’un registre national , 83 % des de les patients en réanimation sont en surpoids
Selon des de les évaluations d’épidémiologistes , seule 3 % de la population française serait aujourd’hui immunisée . Un chiffre très insuffisant pour stopper définitivement la propagation du de le virus .
Dans les bidonvilles du de le département le plus pauvre de France , le manque d’eau potable et de denrées de première nécessité rend difficile le confinement nécessaire à la maîtrise de l’épidémie .
La tentation d’envisager dès à présent le monde d’après témoigne de la difficulté à appréhender l’ampleur de la crise sociale et économique , estime dans sa chronique Françoise Fressoz , éditorialiste au à le « Monde » .
L’Europe espérait une confirmation de la baisse quotidienne du de le nombre de décès , mais les derniers bilans sont en hausse en Espagne , en Italie et au à le Royaume-Uni .
La plate-forme américaine de réservation de logements va être gravement touchée par les retombées de la pandémie de Covid-19 , son activité fonctionnant au à le ralenti .
Le pays compte 16 500 victimes , mais le nombre de patients en soins intensifs est en légère baisse , comme celui des de les nouveaux cas .
La légère décrue du de le nombre de contaminations fait naître un optimisme prudent . L’Autriche a ainsi annoncé la réouverture progressive de ses commerces .
Selon Ursula von der Leyen , présidente de la Commission européenne , l’Afrique a besoin d’aide « pour ralentir la propagation du de le virus » .
La consommation aura bien plus chuté que les revenus des de les Français , estiment les experts réunis autour du de le ministre de l’économie , Bruno Le Maire .
Pionnier en matière de travaux sur les coronavirus , ce chercheur s’est reconverti dans l’étude des de les prions , faute de crédits et d’intérêt pour la cause de la part des de les institutions scientifiques .
Le rapport , rendu à Emmanuel Macron dimanche , ne donne aucune information sur le contenu précis des de les archives étudiées par les membres de l’équipe .
Le comédien , professeur d’art dramatique , avait formé un grand nombre d’acteurs parmi lesquels Isabelle Huppert , Fabrice Lucchini ou Gérard Depardieu .
Des De les experts informatiques ont relevé plusieurs fragilités susceptibles d’être exploitées par des de les hackeurs . La société avait aussi l’habitude de partager certaines données avec Facebook .
La pandémie provoque « les pires conséquences économiques depuis la Grande Dépression » de 1929 , a jugé jeudi la directrice du de le FMI . Audrey Tonnelier , du de le service Economie du de le « Monde » , a répondu à vos questions .
Bruno Le Maire a annoncé aux à les « Echos » , jeudi , tabler sur une récession à - 6 % et une dette à hauteur de 112 % du de le produit intérieur brut en 2020 .
La pandémie a contaminé au à le moins 1,5 million de personnes sur la planète , où les mesures de confinement , qui concernent 4 milliards de personnes , font craindre une récession globale .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 17 .
Renaud Piarroux , chef du de le service de parasitologie à l’hôpital de la Pitié-Salpêtrière , prône un suivi étroit des de les cas sur le terrain , parallèlement au à le confinement , afin d’éviter une deuxième vague de contamination .
Qui est la première personne à avoir été infectée en France ? « Le Monde » a eu accès à l’enquête qui remonte la chaîne de contamination dans l’Oise .
Dans un entretien au à le « Monde » , la philosophe explique que la colère citoyenne face à l’impréparation des de les gouvernements doit déboucher sur un sursaut politique et une véritable « démocratie sanitaire » .
La propagation du de le Covid-19 a entraîné une vague d’agressions verbales ou physiques contre des de les personnes issues de la minorité américaine .
En un mois , 4 750 personnes âgées sont mortes dans les établissements de la région de Madrid , alors que le bilan officiel de victimes du de le virus les estimaient à 781 .
Durant le week-end pascal , le département d’outre-mer va mettre en place un « couvre-feu diurne » , afin de dissuader tout rassemblement .
Fausses infos et théories du de le complot se multiplient sur les réseaux et sur WhatsApp , très utilisées à l’heure du de le confinement . Comment ne pas se laisser piéger ?
Ravagé par six années de guerre civile , le pays vient de recenser ses trois premières contaminations , toutes au à le sein de la mission des de les Nations unies sur place .
Pour le Syndicat parisien des de les affaires économiques et des de les finances , l’administration se rend coupable de ne pas suffisamment protéger les agents des de les impôts .
Célèbres ou anonymes , ils ont été hospitalisés . Aujourd’hui rentrés chez eux , ils se remettent doucement , toujours épuisés .
Avec les données de l’opérateur Orange , l’Insee a pu calculer l’évolution de la population par département entre la période qui a précédé le confinement et le début de celui-ci .
La proportion des de les Noirs emportés par l’épidémie dépasse de beaucoup leur part dans la population . En cause , des de les professions plus exposées et plus de précarité .
PDG par intérim depuis plusieurs mois de Mozilla Corporation , Mme Baker prend la direction de l’entreprise de manière permanente .
Gérard Lopez , propriétaire et président du de le LOSC , analyse les conséquences de la crise sanitaire et ne croit pas à une remise en cause du de le modèle sur lequel est aujourd’hui bâti le football .
Deuxième pays d’Europe le plus touché par le Covid-19 , le Royaume-Uni a enregistré jeudi 674 morts supplémentaires au à le cours des de les dernières vingt-quatre heures . Au À le total , 26 711 morts sont à déplorer dans le pays depuis le début de la pandémie .
Le bureau de la Ligue de football professionnel a décidé , jeudi , de figer le classement de la Ligue 1 à la 28e journée , la dernière disputée début mars , en tenant compte du de le quotient nombre de points / nombre de matchs .
Le produit intérieur brut a reculé de 5,8 % au à le premier trimestre , qui inclut les quinze premiers jours de confinement , depuis le 17 mars .
A compter du de le 11 mai , les attestations de déplacement seront supprimées et la grande majorité des de les commerces pourront rouvrir , mais la situation restera loin d’un retour à la normale .
Selon des de les chercheurs de l’Institut Pasteur , le SARS-CoV-2 circulait parmi des de les personnes asymptomatiques bien avant la vague des de les cas observée par la suite .
Aux À les Etats-Unis , pays le plus touché , le bilan dépasse 60 000 morts . Au À le Royaume-Uni , le bilan a brutalement augmenté , à plus de 26 700 morts mercredi .
Le chef économiste de Natixis est revenu , à l’occasion mercredi du de le Club de l’économie du de le « Monde » , sur les moyens considérables déversés par les Etats pour lutter contre la crise sanitaire et sur leurs limites .
Département vert ou rouge ? Pour adapter le déconfinement « aux à les réalités locales » , le premier ministre a annoncé mardi cette classification binaire du de le territoire , effectuée en fonction de trois critères .
Le producteur et distributeur indépendant souhaite que la crise due au à le coronavirus soit l’occasion d’une refonte intégrale du de le milieu du de le cinéma et exhorte à davantage d’audace .
Les établissements qui accueillent les enfants de moins de 3 ans réfléchissent à la manière de concilier impératif sanitaire et proximité avec les tout-petits .
La maire , Anne Hidalgo , veut réserver cet axe important aux à les vélos , aux à les bus , aux à les taxis et aux à les véhicules d’artisans . La mesure pourrait être pérennisée après la fin de l’épidémie de Covid-19 .
Les associations d’élus saluent la stratégie de déconfinement progressif mise en place par le gouvernement , qui s’appuie largement sur l’échelon territorial .
L’Afrique sous la menace d’une crise systémique ( 3 ) . Dans ce pays en guerre , la solidarité migratoire est une source de revenus cruciale pour une majorité de Maliens .
L’impact économique de la crise du de le Covid-19 promet d’être plus élevé sur l’Italie , l’Espagne , le Portugal et la Grèce , alors que ces pays ont déjà mené d’importantes politiques d’austérité , note Marie Charrel , journaliste au à le « Monde » .
Face à son accusatrice , Tara Reade , le candidat démocrate à la Maison Blanche oppose un silence assourdissant .
Covid-19 : la déflagration géopolitique 3 /3 . Dans une série d’enquêtes , « Le Monde » expose les failles provoquées au à le sein des de les structures multilatérales par la crise sanitaire . Aujourd’hui , l’Union européenne , ébranlée par une épidémie qu’elle n’a pas vue venir .
Arrêté depuis le 1er mars , le championnat ne redémarrera pas . Il reste maintenant à définir quand la nouvelle saison débutera et sécuriser une économie des de les clubs en danger .
Le chef mafieux Alaattin Çakici , proche des de les services secrets turcs , a été libéré après seize ans de détention . Journalistes et militants des de les droits de l’homme sont exclus de l’amnistie visant à désengorger les prisons durant la pandémie .
Face au à le défi du de le coronavirus , les Vingt-Sept sont en train de remettre en cause nombre de règles des de les traités et ils se préparent à emprunter et investir en commun , relève dans une tribune au à le « Monde » Bernard Guetta , député européen centriste de Renew Europe .
En Italie , le bilan quotidien des de les décès a baissé , avec 542 morts . Edouard Philippe a estimé que la mobilisation du de le système de santé et la quarantaine constituent un « succès à bas bruit » puisque l’épidémie ralentit en France .
« L’heure du de le confinement va durer » , a répété le gouvernement , alors que le pays vit son vingt-troisième jour de confinement et que le bilan quotidien des de les morts ne faiblit pas .
Les bilans sont à la hausse au à le Royaume-Uni et aux à les Etats-Unis . Pour l’OMS , « il est temps de doubler et de tripler nos efforts collectifs » et non d’évoquer un déconfinement .
La pandémie réactive la notion de protection entre la gauche anticapitaliste , qui dénonce les dérives de la mondialisation libérale , et l’extrême droite , qui prône la fermeture des de les frontières et le rejet de l’immigration .
L’autrice de la saga à succès « La Passe-miroir » a répondu à vos questions par tchat , dans ce « direct » consacré à la vie confinée .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 16 .
Le sénateur du de le Vermont , déjà candidat en 2016 , laisse l’ancien vice-président Joe Biden seul candidat pour être désigné adversaire de Donald Trump lors du de le scrutin , prévu en novembre 2020 .
L’urbanisation et l’introduction d’espèces sauvages en ville amplifient le risque de passage à l’homme de virus portés par des de les animaux , estiment Jean-Christophe Fromantin , maire de Neuilly-sur-Seine , et le scientifique Didier Sicard .
Dans un courrier à Edouard Philippe , la maire de Paris préconise un dépistage massif , et la mise en quarantaine des de les personnes infectées , notamment dans des de les hébergements adaptés .
Avec un confinement qui s’installe dans la durée , les antennes ajustent leurs grilles pour répondre aux à les demandes des de les auditeurs .
Les mesures de confinement doivent permettre de reprendre le contrôle de l’épidémie , mais elles ne la stopperont pas . Pour éviter une seconde vague catastrophique , plusieurs stratégies sont possibles . Explication .
Une équipe de l’Organisation pour l’interdiction des de les armes chimiques pointe , dans un rapport , la responsabilité des de les soldats de Bachar al-Assad dans des de les attaques de 2017 .
Leurs équipements de protection individuel ne comportent pas de masques . Huit salariés de ce secteur sont déjà morts selon un décompte de la CGT .
L’activité reprend lentement dans l’épicentre de la pandémie , mais les contrôles restent stricts et le traçage numérique est systématique .
Olivier Véran et Cédric O , ministre de la santé et secrétaire d’Etat au à le numérique , expliquent dans un entretien au à le « Monde » réfléchir au à le développement d’une application pour « limiter la diffusion du de le virus en identifiant des de les chaînes de transmission » .
L’OPEP tient une réunion décisive à Vienne jeudi pour tenter de trouver un accord sur une baisse de la production mondiale .
Dans un document daté de la fin mars , la police judiciaire décrit dans le détail comment les organisations criminelles s’adaptent au à le confinement .
Réélus ou pas dès le premier tour des de les élections municipales de mars , les élus doivent faire face aux à les conséquences locales de l’épidémie et à ses nombreuses inconnues .
L’ex-ministre de l’intérieur sous la présidence de Valéry Giscard d’Estaing est mort mardi à 98 ans dans une maison de retraite de Vannes , dans le Morbihan .
Suivez en direct l’audition du de le premier ministre et du de le ministre de la santé par l’Assemblée nationale dans le cadre d’une mission d’information sur « l’impact de la gestion et des de les conséquences » de l’épidémie .
Faute de dépistage massif , les nombreux Français présentant des de les symptômes du de le Covid-19 mais ne pouvant pas être testés s’inquiètent pour eux et pour leurs proches .
Officiellement , 3 523 personnes sont mortes depuis le début de l’épidémie en France , mais ces chiffres , égrenés quotidiennement , ne représentent que ceux recensés en milieu hospitalier .
En période exceptionnelle , des de les libertés peuvent être restreintes au à le nom de l’intérêt général , mais les dispositions prises sont temporaires , assure la garde des de les sceaux , dans une tribune au à le « Monde » .
La plus forte hausse de décès a été recensée entre lundi et mardi – 499 morts de plus pour un bilan de 3 523 – alors que l’évacuation des de les malades pour soulager les régions les plus saturées continue .
En pleine pandémie de Covid-19 , des de les chaînes de mails et messages sur Facebook ou WhatsApp diffusent de fausses informations sous couvert de cautions médicales fictives ou douteuses .
En mai 2013 , une note officielle établissait la marche à suivre pour la gestion des de les masques en cas de crise sanitaire . Mais un changement de doctrine a eu lieu en août 2014 .
Le bilan au à le Royaume-Uni est de plus de 2 000 morts . L’Espagne est désormais le deuxième pays le plus touché par l’épidémie après l’Italie , avec 9 053 morts .
Le gouvernement se réjouit que « les rues , les trains et les bureaux » soient quasiment vides . Mais les autorités redoutent de voir le système hospitalier débordé par l’afflux de malades .
Un laboratoire mobile a été adapté pour mesurer la présence de l’ARN viral sur des de les surfaces ou des de les filtres à air . L’objectif est d’aider à la levée du de le confinement .
Le sociologue Jean-Pierre Poulain a répondu aux à les questions des de les lecteurs du de le « Monde » sur nos pratiques alimentaires au à le temps du de le confinement .
De nombreux groupes de distribution ont d’ores et déjà prévu de verser cette prime exceptionnelle .
Logement , éducation , emploi … le confinement ravive des de les disparités déjà prégnantes en France , souligne la sociologue Marie Duru-Bellat .
La fracture entre les pays du de le Nord et du de le Sud , apparue lors de la crise de la dette de la zone euro en 2010 , ressurgit , alors que les dirigeants des de les Vingt-Sept se préoccupent de leurs opinions publiques .
Plus un livre à se mettre sous la dent ? Cette diète littéraire ne résistera pas longtemps dès lors qu’on dispose d’un écran connecté à portée de main à « e-feuilleter » .
Le Camerounais Yap Boum II , épidémiologiste spécialiste du de le continent pour Médecins sans frontières , répond à vos messages postés WhatsApp .
Après que la Banque centrale européenne a dû taper du de le poing sur la table , la Société générale et Natixis renoncent à verser des de les dividendes . BNP Paribas et Crédit agricole temporisent .
Minsk , qui se refuse à adopter des de les mesures de confinement , fait figure d’exception en Europe . Le président Alexandre Loukachenko voit dans l’épidémie une « psychose » .
Les dirigeants de Wimbledon ont annoncé , mercredi , l’annulation du de le tournoi prévu fin juin . Une décision attendue et qui pose désormais la question de la suite ( ou non ) de la saison .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 14 .
Le pays a déploré lundi un bilan journalier de morts du de le Covid-19 supérieur à celui de ce week-end . En France , des de les responsables politiques et sanitaires répètent que la population doit continuer à sortir le moins possible .
Chaque fin d’après-midi , « Le Monde » propose , dans ce « direct » consacré à la vie confinée , une série d’idées pour occuper la soirée .
Les médecins de Wuhan qui ont , les premiers , tenté de donner l’alerte , ont été sommés de se taire , tandis que les autorités ont tout fait pour minimiser les risques de transmission entre humains .
Les magasins de moins de 400 m2 rouvriront le 14 avril , avant une relance de l’hôtellerie-restauration à partir de la mi-mai .
Après avoir expliqué que le port d’un masque n’est « pas nécessaire pour tout le monde » , l’exécutif laisse désormais entendre qu’il pourrait être étendu à l’ensemble de la population , si la production le permet .
Dans une tribune qui fera l’objet d’une parution aux à les éditions Gallimard , l’écrivaine Arundhati Roy livre un regard cru sur la tragédie qui frappe l’Inde à l’heure du de le Covid-19 . Elle pointe le « narcissime dérangeant » du de le premier ministre , Narendra Modi .
Ce médicament antipaludique , bien connu sur le continent , a été utilisé pendant plus de trente ans et suscite de l’espoir .
Malgré l’épidémie , les procédures continuent , parfois sans avocats , dans des de les prétoires largement vidés . Non-respect du de le confinement , trafic de masques … De nouveaux délits émergent , et de nouvelles règles d’audience .
Edouard Philippe a évoqué le déconfinement devant les députés , mais le gouvernement doit faire face à une crise sanitaire et économique qui menace de durer .
En Italie , où près de 16 500 personnes sont mortes , le bilan des de les décès est reparti à la hausse lundi après deux jours de baisse . Au À le Royaume-Uni , Boris Johnson a été hospitalisé .
Le Bureau étend son emprise sur tous les continents , continuant d’explorer les reins et les cœurs des de les espions d’aujourd’hui .
Plusieurs clubs ont fait appel aux à les fonds publics pour financer le chômage partiel de leurs salariés , hors joueurs . Ces derniers se refusent , pour le moment , à des de les baisses de salaire .
Un travailleur intérimaire est mort du de le Covid-19 le 24 mars , après une mission sur le site . L’inspection du de le travail estime que les protections fournies aux à les salariés ne sont pas suffisantes .
Les démissions se multiplient parmi les personnels soignants pour protester contre le manque de moyens . La densité médicale du de le pays est la plus faible d’Europe .
Chaque lundi , le service Culture du de le « Monde » propose sa sélection musicale aux à les lecteurs de « La Matinale » . Aujourd’hui , de multiples idées pour écouter de belles pépites pendant le confinement .
Le pays a annoncé un vaste plan de mobilisation du de le secteur industriel destiné à lui permettre de recouvrer la souveraineté sanitaire qui lui fait défaut .
Fabrice Laurent évoque sa mère Charline , 80 ans , et son frère cadet handicapé , Bruno , 60 ans , morts tous deux du de le Covid-19 .
L’assaillant , réfugié soudanais , s’était plaint dans des de les écrits religieux de vivre dans « un pays de mécréants »
Selon le comptage de l’université Johns-Hopkins , le pays est le plus durement frappé par la pandémie , avec plus de 870 000 personnes contaminées par le coronavirus .
Depuis le début de l’épidémie , grâce aux à les remontées de l’état civil , l’Insee observe une surmortalité , notamment dans les zones les plus touchées par le Covid-19 , et parmi les plus âgés .
Les clients devront porter un masque . Franck Provost estime à 100 millions d’euros le coût de la fermeture de ses salons pendant deux mois .
La cour d’appel de Versailles a confirmé , tout en l’adoucissant un peu , la décision qui avait ordonné à Amazon de mieux protéger ses salariés du de le coronavirus et de restreindre d’ici là ses activités à des de les produits jugés essentiels .
Timidement expérimenté auparavant , l’étalement des de les heures d’arrivée et de départ sur les lieux de travail peut être une solution aux à les contraintes de distanciation physique qui demeureront lors du de le déconfinement .
Presque tous les pays musulmans ont fermé les mosquées et demandé aux à les fidèles de prier chez eux , imposant parfois des de les couvre-feux pour empêcher la propagation du de le virus .
Durant les huit semaines de confinement , les Français auront accumulé une « épargne forcée » de 55 milliards d’euros . Un retour massif dans les magasins serait le scénario idéal pour amortir la récession .
Les photographes du de le collectif Middle East Images racontent , vus de l’intérieur , les derniers mois d’un nouvel épisode chaotique en Iran .
A court de trésorerie , certains avocats envisagent de déposer le bilan . L’incompréhension gagne face à la lenteur du de le redémarrage du de le service public de la justice .
La Fédération néerlandaise est la première en Europe à décréter l’arrêt du de le championnat . Elle a décidé que la saison sera blanche : il n’y aura pas de titre de champion .
Les hôpitaux de la République bolivarienne manquent de tout . Le président Maduro affirme que le pays compte peu de cas de Covid-19 , ce que conteste l’opposition .
Les édiles s’alarment de prévoir une rentrée des de les classes dans deux semaines en l’absence d’un protocole sanitaire .
Difficultés d’approvisionnement , atermoiements du de le gouvernement , corporatismes et blocages réglementaires ont fait perdre de précieuses semaines au à le pays .
Le gouvernement « prépare le pays à porter des de les masques grand public » en perspective d’un progressif déconfinement . Les Français pourront s’en procurer à partir du de le 4 mai .
Une rumeur prétend que ces bactéries présentes dans notre flore intestinale seraient infectées par le virus SARS-CoV-2 et seraient à l’origine des de les décès . Elle ne repose sur rien de fiable .
En dépit d’une « forte volonté à avancer ensemble » , affichée jeudi lors d’une visioconférence au à le sommet , les divisions qui s’étaient exprimées avec violence il y a moins d’un mois entre le sud et le nord de l’UE persistent .
Le baromètre élaboré par l’association Datacovid avec l’institut Ipsos permet de mesurer l’inquiétude des de les Français face au à le Covid-19 et comment ils adaptent leurs gestes .
L’école africaine à l’heure du de le coronavirus ( 5 ) . Depuis le 18 mars et la fermeture de tous les établissements , l’application de téléphonie s’est imposée quel que soit le niveau scolaire .
En première ligne , ils continuent leur activité coûte que coûte malgré la peur et , souvent , le manque de moyens de protection ­suffisants . Ces professionnels souvent précaires ­bénéficient d’une visibilité soudaine qui redonne à la rue un parfum de lutte des de les classes .
A l’issue d’une réunion entre Emmanuel Macron et plusieurs élus locaux jeudi , l’Elysée a esquissé les premières pistes qui seront mises en place pour le déconfinement .
Rentrée scolaire , transports publics , calendrier … A l’issue d’une réunion entre Emmanuel Macron et les maires , jeudi , l’Elysée a esquissé de premières pistes pour l’après-11 mai .
Quelque 250 millions d’unités par mois seront nécessaires pour relancer l’ensemble des de les sociétés . Pour l’instant , la France en produit 40 millions par mois et tente d’importer le reste .
En Europe , en Asie ou aux à les Etats-Unis , l’heure est au à le déconfinement . Pour l’Organisation mondiale de la santé , « l’un des de les plus grands dangers » serait « la complaisance » .
La crise sanitaire a fait émerger cette première ministre , libérale francophone , jusque-là presque inconnue .
« Le Monde » donne la parole à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 24 .
Marquage au à le sol , port du de le masque , prise de température ou encore développement du de le télétravail , la protection des de les salariés en vue d’un retour dans les entreprises commence à se mettre en place .
Le virus SARS-CoV-2 a -t -il été créé en laboratoire ? Est -il naturel mais sa dissémination le résultat d’une erreur de manipulation humaine ? Ou est -il passé de l’animal à l’homme sur un marché de Wuhan ?
Il y a quelques mois , le gouvernement jugeait déraisonnable d’augmenter la dépense publique . Aujourd’hui , il débloque 110 milliards d’euros . Comment est -ce possible ?
Pour la première fois en France , deux études de l’Institut Pasteur détaillent la diffusion « sauvage » du de le coronavirus , et donnent des de les débuts de réponses , notamment sur la fiabilité des de les tests sérologiques .
Le chef de gouvernement , conspué à droite , n’a pas obtenu le vote des de les indépendantistes catalans sur l’état d’alerte , tandis que son image se dégrade .
Une étude inédite donne un aperçu de ce qui se serait passé si l’épidémie de Covid-19 avait suivi son cours . Avec plus de 100 000 lits de réanimation nécessaires , les hôpitaux auraient été submergés .
Récit en BD d’une étudiante en 3e année de médecine , qui a été volontaire à l’hôpital quand l’épidémie a explosé en France .
L’école africaine à l’heure du de le coronavirus ( 4 ) . Lecture , calcul , contes et récits malgaches sont audibles sur toute la Grande Ile grâce au à le travail d’un regroupement de stations associées à un éditeur local .
Les chefs d’Etat et de gouvernement se préparent à une longue nuit de négociations pour trouver une sortie par le haut de cette situation où l’Europe affiche ses divisions .
Un débat parlementaire doit se dérouler le 28 avril sur la question du de le « tracking » envisagé pour lutter contre la pandémie de Covid-19 .
Ces tests ont pour objet de permettre de détecter une infection antérieure , en mettant en évidence la présence d’anticorps .
La directrice générale par intérim Clotilde Delbos affirme disposer de suffisamment de trésorerie pour faire face au à le choc du de le Covid-19 et compte activer la garantie de l’Etat pour sécuriser son cash .
L’Organisation mondiale de la santé , accusée de « mauvaise gestion » et de « dissimulation » par Donald Trump , va étudier l’impact de la suspension de la contribution américaine et regrette cette décision .
Le gouvernement versera notamment des de les aides d’urgence pour les allocataires de minima sociaux , ainsi que pour les soignants et les fonctionnaires . Edouard Philippe promet que ce plan sera « prolongé , une fois la crise sanitaire maîtrisée » .
Selon le psychiatre David Gourion , la manière dont les jeunes vivent ce confinement est très variable , alors que cette situation agit comme un révélateur des de les inégalités sociales .
Le G20 a donné , mercredi , son aval à une suspension provisoire du de le service de la dette des de les pays les plus pauvres .
Les données de santé sont essentielles dans la lutte contre le Covid-19 , et cela a forcé les services sanitaires à une numérisation accélérée .
Si certains parents se réjouissent de cette décision , une rentrée dans un peu plus de 3 semaines pose des de les questions .
L’annonce d’un confinement jusqu’au 3 mai a provoqué des de les mouvements de panique à Bombay , où des de les milliers de travailleurs pauvres sont bloqués .
Comment fonctionnera l’application pour tracer les malades et leurs contacts , et existe -t -il des de les risques pour la protection de nos données ?
Médecins et membres du de le personnel soignant d’origine étrangère sont parmi les premières victimes de l’épidémie .
La crise donne à l’Allemagne un rôle central en Europe . Moins atteinte et mieux équipée que beaucoup de pays , elle reste pourtant réticente à assumer un rôle central dans le financement de la reconstruction .
Jérôme Pineau , manageur de l’équipe B&amp;B Hotels-Vital Concept est soulagé que l’épreuve cycliste puisse avoir lieu . Il demande que les coureurs puissent « rouler deux ou trois heures » pour s’entraîner « dès à présent » .
Le 10 avril , deux TGV ont quitté Paris avec à leur bord 45 patients sous sédation et respiration artificielle . La photojournaliste Laurence Geai a pu suivre ce trajet .
Pour beaucoup de parents d’élèves , la réouverture « progressive » des de les écoles est une lueur d’espoir .
Dans la crise sanitaire actuelle , la collaboration entre hôpitaux publics et privés n’a pas été tout de suite opérationnelle . Si le privé est de mieux en mieux intégré au à le dispositif , il reste surtout utilisé en renfort .
Au À le Québec , les conditions de vie des de les pensionnaires d’une maison de retraite privée , dont certains sont décédés du de le Covid-19 , ont suscité un vif débat .
De Maurice Thorez , secrétaire général du de le PC en 1945 à Geoffroy Roux de Bézieux , actuel président du de le Medef , l’historien Michel Offerlé pointe , dans une tribune au à le « Monde » les ressemblances et les invraisemblances des de les discours sur le productivisme à la française .
Le pays a mis en place un confinement très strict et interdit la vente d’alcool pour contenir les violences domestiques . Une mesure aux à les effets mitigés .
Déjà suspendus l’an dernier en raison d’un risque de contamination liée aux à les particules de plomb , les travaux de consolidation et de sécurisation de l’édifice gothique ont été une nouvelle fois interrompus mi-mars .
L’Italie , l’un des de les pays les plus touchés au à le monde avec les Etats-Unis , compte près de 20 000 morts . Le chiffre quotidien n’était pas passé sous la barre des de les 500 morts depuis mi-mars .
L’Eglise catholique a parfois rivalisé d’imagination pour célébrer la résurrection du de le Christ tout en respectant les consignes prohibant les rassemblements .
L’axe économiquement dynamique et peuplé de l’Europe est principalement touché par la pandémie . Les pays de l’Est restent pour l’heure plutôt à l’écart du de le fléau .
Grâce à un brevet ouvert et une coopération internationale , l’Easybreath , le modèle vedette de Decathlon , a été transformé pour s’adapter aux à les respirateurs et pallier le manque d’équipements dans les services de réanimation .
Après avoir stoppé les exportations de plusieurs molécules , dont le paracétamol et l’hydroxychloroquine , le gouvernement Modi a rouvert les frontières .
Le président Emmanuel Macron doit s’exprimer , lundi , sur la poursuite du de le confinement et les conditions de sa sortie alors que la pression reste forte sur les hôpitaux . En tout , 13 832 personnes sont mortes en France .
Lundi , le président s’adressera une nouvelle fois aux à les Français et pourrait annoncer une prolongation du de le confinement d’« un mois minimum » , selon un conseiller de l’exécutif .
L’Europe est le continent le plus durement touché ; 80 % des de les décès européens sont concentrés en Italie ( près de 20 000 morts ) , en Espagne , en France et au à le Royaume-Uni .
La province canadienne compte quelque 10 000 individus qui se préparent de longue date à survivre en cas d’effondrement de la civilisation . La pandémie due au à le coronavirus les conforte dans leur détermination .
Faites -le vous-même . Etre confiné à la campagne peut être le bon moment pour commencer à produire ses propres légumes . Mais n’est pas jardinier qui veut !
Le confinement vous pèse ? Voici dix-huit ouvrages qui vous permettront de vous aérer l’esprit sans sortir de chez vous . Polar , fantasy , théâtre … il y en a pour tous les goûts !
Confinés contre l’épidémie de Covid-19 , beaucoup des de les 2,8 millions de Français qui vivent dans des de les logements insalubres se sentent comme pris au à le piège . Explication et témoignages , en images .
Lukas Dhont , réalisateur de « Girl » ( 2018 ) , et sept autres auteurs participent à un travail d’équipe mené à distance par le Groupe Ouest .
Dans une tribune au à le « Monde » , le philanthrope américain insiste sur l’importance de la concertation internationale et le dépassement des de les égoïsmes pour vaincre la pandémie . Il suggère aux à les dirigeants mondiaux des de les mesures à prendre dès maintenant .
La chroniqueuse de « La Matinale » , Maïa Mazaurette , nous livre quelques conseils pour mieux se retrouver en prenant quelque distance .
Si les églises du de le pays devraient être dans l’ensemble peu fréquentées pour le dimanche de Pâques , des de les pasteurs zélés ou en quête de notoriété s’appliquent à défier les règles .
Aux À les Etats-Unis , les conférences de presse dédiées officiellement au à le virus tournent rapidement , à l’initiative du de le président , autour de sa personne . Il refuse l’idée de demander conseil à ses prédécesseurs .
Dans une tribune adressée au à le « Monde » , Lionel Shriver , « La Cassandre des de les lettres américaines » – ainsi que l’a surnommée le « New York Times » – , reste fidèle à sa réputation : face au à le Covid-19 , c’est « chacun pour soi » .
Quatre fois vice-champion du de le monde ( 1955-1958 ) de F1 , le coureur automobile britannique , coéquipier de Fangio chez Mercedes , est mort le 12 avril à l’âge de 90 ans .
Alors que le confinement est en place depuis le 17 mars en France , le président de la République , Emmanuel Macron , doit s’exprimer lundi soir pour présenter la suite de la réponse à la crise .
L’épidémie de Covid-19 a fait plus de 112 500 morts dans le monde , un chiffre qui a doublé en un peu plus d’une semaine . Les Etats-Unis sont désormais le pays le plus touché .
Le président doit s’exprimer lundi soir , peu après 20 heures . Selon son entourage , il envisage de prolonger le confinement au-delà du de le 10 mai .
Lundi , le président s’adressera une nouvelle fois aux à les Français et pourrait annoncer une prolongation du de le confinement d’« un mois minimum » , selon un conseiller de l’exécutif .
Alors que l’éducation nationale prône le travail pendant les congés de Pâques , Nicolas Santolaria et ses fils revendiquent le droit au à le farniente .
Face à ce défi sanitaire sans précédent , la gestion du de le président américain ressemble à un condensé de sa politique nationaliste et de son mode de gouvernance confus et autoritaire .
Violences policières , interdiction des de les manifestations , report des de les scrutins , contrôle des de les médias … Dans plusieurs pays , des de les ONG de défense des de les droits humains s’inquiètent .
Football et coronavirus ( 6 /6 ) . Spécialiste de l’économie du de le sport , David Dellea , du de le cabinet PwC , estime que la crise a mis au à le jour les problèmes de soutenabilité de l’industrie du de le football . Elle est propice à l’imposition de nouvelles règles .
Dans le village de Dollot , dans l’Yonne , les 330 habitants vivent plutôt bien le confinement . Loin d’être paralysée , l’activité économique des de les agriculteurs , des de les commerces , des de les artisans et des de les entreprises de services doit toutefois se réinventer .
Dans un entretien , le psychiatre Serge Tisseron analyse le nouveau rapport à l’autre que permettent les technologies numériques en période de confinement . Il estime que celles-ci ne nous déshumanisent pas , au à le contraire .
Par rapport au à le degré d’avancement de l’épidémie de Covid-19 , l’Allemagne a pratiqué précocement de nombreux tests . Thomas Wieder , notre correspondant à Berlin , a répondu à vos questions sur les spécificités de la méthode du de le pays .
Des De les chercheurs ont modélisé l’impact du de le confinement en Ile-de-France et testé différentes hypothèses . Il en ressort qu’il ne devrait être levé au à le mieux que courant mai , voire fin mai ou en juin .
Accusés de courir contre le confinement , les joggeurs sont désignés à la vindicte populaire . L’ont-ils mérité ? , se demande Jérôme Latta dans sa chronique .
Les groupes de supporteurs des de les clubs français dénoncent « l’insupportable indécence » de leurs dirigeants , prêts à reprendre les matchs à huis clos avant la fin de l’épidémie due au à le coronavirus .
La bigorexie , c’est-à-dire la dépendance à la pratique sportive , commence à faire sentir ses effets . Le Covid-19 pourrait révéler à certains pratiquants à quel point leur vie est centrée sur l’exercice physique .
Lydie Salvayre , Prix Goncourt 2014 , évoque les nombreux auteurs qui ont choisi de ce retirer du de le monde et explique son choix de quitter le moins possible le village où elle vit , confinée volontaire .
« C’est montrer beaucoup d’arrogance que de faire croire que l’on peut reprendre le contrôle de la situation en desserrant l’étau du de le confinement » , explique Stéphane Lauer , éditorialiste au à le « Monde » .
L’écrivain voyageur mêle la mythologie aux à les rencontres avec des de les personnages d’aujourd’hui lors d’un périple en Méditerranée .
Alors que le confinement est prolongé jusqu’au 11 mai au à le moins et que les grands rassemblements sont interdits jusqu’à la mi-juillet , de nombreux festivals - Avignon , Eurockéennes , Francofolies ... - , ont annoncé leur annulation mardi .
Au À le lendemain du de le discours du de le président de la République ouvrant une perspective de déconfinement , les membres du de le gouvernement en ont fait mardi l’explication de texte , au à le risque parfois de la cacophonie .
En l’espace de vingt-quatre heures , 567 décès ont été enregistrés ( contre 517 la veille ) , portant le bilan de l’épidémie à 18 056 morts en Espagne . Le Covid-19 a fait plus de 120 000 morts dans le monde , dont près de 70 % en Europe .
La pénurie de matériel se combat aussi sur WhatsApp , où les responsables des de les achats des de les établissements de santé s’efforcent de partager leurs ressources , souvent insuffisantes
Le tribunal judiciaire de Nanterre estime que la société a « méconnu son obligation de sécurité et de prévention de la santé des de les salariés » et lui enjoint de restreindre son activité aux à les « produits alimentaires , d’hygiène et médicaux » .
Avec le confinement , l’arrêt de nombreux secteurs de l’économie rend particulièrement difficile l’entrée sur le marché du de le travail . Certains jeunes envisagent déjà de prolonger leurs études , afin de repousser leur insertion à des de les jours meilleurs .
« Le Monde » donne la parole , chaque jour , à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 19 .
La perte brutale de revenus a mis en lumière la fragilité de l’économie du de le ballon rond , dont certains attendent davantage de régulation . Mais ce secteur a toujours résisté aux à les crises : une décroissance reste peu probable .
Plusieurs rendez-vous culturels majeurs de l’été ont annoncé en cascade renoncer à leur édition 2020 après l’annonce de l’interdiction de rassemblements massifs avant la mi-juillet minimum .
Les conséquences économiques du de le « Grand Confinement » , comme l’appelle désormais le FMI , en référence à la Grande Dépression de 1929 , ne vont épargner aucun continent .
Lundi soir , le chef de l’Etat a dévoilé les principes généraux de son plan , sans préciser les mesures d’accompagnement pourtant nécessaires .
Des De les centaines de pompiers ukrainiens combattent depuis plusieurs jours un important incendie autour de la zone d’exclusion de la centrale nucléaire .
Plus de vingt ans que les amateurs d’arts martiaux mixtes redoublent d’efforts pour faire reconnaître leur discipline , qui souffre d’une réputation d’ultraviolence . La ministre des de les sports Roxana Maracineanu vient d’en légaliser la compétition .
Le sociologue Gianluca Manzo regrette , dans une tribune au à le « Monde » , que les stratégies de confinement ne tiennent pas compte de ce que l’on sait de la dynamique des de les réseaux de relations sociales .
Malgré une baisse moyenne du de le cours de 25 % des de les actions françaises depuis le début de l’année , certains intermédiaires financiers enregistrent des de les flux importants de souscriptions vers les produits boursiers .
Encore très populaire chez les démocrates , l’ancien président offre un soutien de poids à son ancien vice-président de 77 ans , qui doit rassembler le parti s’il veut battre Donald Trump le 3 novembre .
Dans sa quatrième allocution depuis le début de la crise sanitaire , le président a annoncé une prolongation du de le confinement . Une décision attendue , mais dont les enjeux sont de taille , estiment plusieurs titres étrangers .
Alors que les écoles , collèges et lycées devraient rouvrir « progressivement » leurs portes le 11 mai , les professeurs craignent un retour prématuré .
Alors que la situation est toujours critique en Italie et en Espagne , plusieurs autres pays européens – Allemagne , Autriche , Norvège , Danemark – ont commencé à assouplir les mesures de confinement , tout en conservant la « distanciation sociale » .
La crise a mis un coup d’arrêt à de nombreux secteurs , notamment l’hôtellerie-restauration , où 9 salariés sur 10 sont au à le chômage partiel , et le BTP , où 93 % des de les salariés sont concernés également .
Les unes après les autres , les collectivités locales de la région adaptent leur voirie pour inciter aux à les déplacements à vélo et à pied à partir du de le 11 mai .
Plus des de les deux tiers des de les décès mondiaux sont concentrés en Europe , où les bilans quotidiens baissent , mais restent importants .
Une étude d’une équipe de la Pitié-Salpêtrière ( AP-HP ) a montré que le taux de fumeurs parmi les patients infectés était d’environ 5 % . Des De les essais cliniques vont démarrer prochainement .
La profession , et avec elle toute la filière du de le livre mise à mal par la crise due au à le coronavirus , se projette dans l’après-11 mai , entre espoirs et incertitudes .
Mariés depuis soixante-six ans , Huguette et Yves Maveyraud vivent tous les deux dans l’établissement de leur village , en Indre-et-Loire , à quelques chambres d’écart . Trop loin pour Yves , qui a décidé de faire le mur pour prendre le goûter avec Huguette .
Face à l’épidémie de coronavirus , relativement bien contenue dans le pays , les autorités ont adapté les mesures de distanciation sociale à la réalité des de les quartiers populaires , dont la plupart des de les habitants n’ont pas accès aux à les services essentiels .
Mercredi , plusieurs ministres doivent rendre une ébauche de stratégie dans leurs domaines respectifs , le temps pour le premier ministre de bâtir la « cathédrale » – dixit une députée de la majorité – du de le déconfinement .
Confronté à des de les bilans humains toujours très élevés , le gouvernement a prolongé le confinement jusqu’« au à le moins le 7 mai » .
Explosion des de les charges , baisse des de les cotisations … L’épidémie met à mal les comptes de l’Unédic . La dette pourrait atteindre entre 50 et 60 milliards d’euros fin 2020 .
La Ligue nationale de rugby a tiré un trait , mercredi , sur l’organisation des de les phases finales du de le Top 14 entre la fin juin et la mi-juillet . Elle espère cependant « une reprise des de les compétitions avant la fin de l’été » .
Le président Andry Rajoelina promeut un traitement à base de feuilles séchées de la plante , qui a par ailleurs fait ses preuves dans le traitement de maladies tropicales .
Malgré de bons résultats trimestriels , les perspectives économiques du de le réseau social sont inquiétantes .
Le pays en compte le plus grand nombre au à le monde , avec 6,3 millions d’« empregadas » . Si certaines sont forcées de continuer le travail , d’autres ont été brutalement remerciées .
Pris entre tenaille entre les forces de sécurité et les djihadistes , les civils sont les premières et nombreuses victimes des de les deux parties du de le conflit .
Des De les cadres du de le mouvement dénoncent « des de les faits d’une exceptionnelle gravité » et réclament sa démission . Le président du de le mouvement dément .
L’Organisation mondiale de la santé a estimé , samedi , qu’il n’y avait « aucune preuve » de l’immunité des de les personnes guéries . Suivez notre direct .
L’Organisation mondiale de la santé a souligné , vendredi , qu’il n’existait aucune preuve qu’un patient guéri du de le Covid-19 soit immunisé et a alerté sur le manque de fiabilité de certains tests .
Le Service européen pour l’action extérieure a produit une analyse , début avril , sur les implications géopolitiques du de le Covid-19 .
A moins de trois semaines du de le début de la levée progressive du de le confinement , le dernier bilan de l’épidémie due au à le coronavirus en France fait état de 22 245 morts .
L’application StopCovid , dont l’usage est basé sur le volontariat et l’anonymat , serait un outil indispensable contre la diffusion du de le virus , affirme un collectif de scientifiques et professionnels de santé , alors qu’un débat sur le traçage numérique est prévu à l’Assemblée , mardi 28 avril .
A la tête du de le fonds Amber , ce discret financier d’origine arménienne ambitionne d’évincer Arnaud Lagardère de son propre groupe , le 5 mai . Quel que soit le résultat , cette offensive permet au à le propriétaire du de le RC Lens de se faire remarquer des de les grands noms du de le capitalisme français .
Quelles seront les conséquences de l’arrêt total de l’activité de notre pays au à le moment du de le déconfinement ? Réponses dans le dixième épisode de notre podcast « Pandémie » avec Marie Charrel , journaliste au à le service économie du de le « Monde » .
Dans un contexte d’épidémie due au à le coronavirus , qui remet tout en question , de nombreuses voix plaident pour un retour de la puissance publique en France .
Les effets de la pandémie sur la consommation et la production d’électricité se traduisent par une décarbonation , importante en Europe mais légère en France où le nucléaire est prépondérant .
La mise en confinement des de les économies avec son cortège de boutiques et centres commerciaux fermés a placé Amazon au à le centre du de le jeu . Avec à la clé des de les couacs . Mais l’occasion est belle pour son fondateur de tenter de restaurer son image .
Le coronavirus a -t -il pu s’échapper accidentellement de l’un des de les centres de recherche de cette ville chinoise , d’où est partie l’épidémie ? « Le Monde » s’est plongé dans cet univers particulier , où la coopération franco-chinoise a montré ses limites .
Dans la rue , mais surtout sur le Web , la contestation dénonce la faiblesse des de les mesures économiques et sociales pour aider les Russes pendant le confinement .
« Le Monde » recueille dans son direct consacré à la vie en temps de confinement d’innombrables témoignages drôles ou touchants . Retour sur une semaine de « direct » .
Entre enjeux sanitaires et libertés publiques , le débat monte sur les modalités de l’application StopCovid , qui doit être débattue par les députés le 28 avril . Tribunes .
Les Etats ont beau jeu d’invoquer le caractère essentiel de la culture . Mais ils l’ont exclue systématiquement de leur liste de commerces qui échappent au à le confinement , déplore Michel Guerrin , éditorialiste au à le « Monde » , dans sa chronique
Plus de fêtes , de tapis rouges , de tournages … Confinement oblige , les stars se cloîtrent chez elles et ressemblent à M. et Mme Tout-le-Monde . Les journaux people font le dos rond en attendant le déconfinement .
Jean-Michel Hayat , premier président de la cour d’appel de Paris , dévoile son plan pour relancer une machine judiciaire arrêtée à 90 %
L’entreprise californienne s’apprête à livrer des de les centaines de milliers de masques pour ses chauffeurs ou ses livreurs .
Longtemps restée marginale , la médecine à distance connaît un essor spectaculaire . Un engouement qui fait les beaux jours des de les plates-formes numériques . Et qui pourrait aider , à l’avenir , à faciliter l’accès aux à les soins dans les déserts médicaux .
Les entreprises souhaitant reprendre leur activité le 11 mai devront respecter des de les règles universelles : la distanciation , la désinfection et , dans certains cas , la fourniture de masques , a -t -on appris dimanche du de le ministère du de le travail .
Les Etats-Unis sont le pays le plus touché tant en nombre de morts que de cas , avec 66 426 décès pour plus de 1,14 million de cas .
La pression sur les services de réanimation continue à s’amoindrir dans les hôpitaux français . Mais le début du de le déconfinement , prévu dans huit jours , suscite de nombreuses questions .
A partir du de le 11 mai , le gouvernement imposera le port du de le masque dans les transports en commun . Quatre mois plus tôt , il minimisait son utilité . Retour sur un changement de doctrine .
Le ministre de la santé , Olivier Véran , a assuré être en accord avec le conseil scientifique sur la réouverture des de les écoles prévue le 11 mai . Ce n’est pourtant pas le cas .
L’économiste Gaël Giraud appelle à lancer une réindustrialisation verte et une relocalisation de l’économie française , en la finançant par l’annulation partielle des de les dettes publiques européennes .
Le retour vers leur territoire d’origine pour les vacances d’été s’annonce encore compliqué , malgré une campagne de recensement . Pour certains , la gestion du de le quotidien est devenue difficile .
S’inspirant de l’exemple milanais , militants d’extrême gauche et sans-papiers veulent créer en France « une solidarité immédiate et concrète » .
Selon une note du de le Groupe d’études géopolitiques , la généralisation du de le travail à distance pourrait favoriser l’émergence de « télémigrants » dans les pays émergents , concurrençant les salariés qualifiés des de les nations industrialisées .
La crise sanitaire a rendu les difficultés d’approvisionnement de la France en médicaments particulièrement sensibles . Pourtant , la dépendance du de le pays à des de les usines chinoises ou indiennes était connue depuis plusieurs années .
L’épouse du de le docteur Eric Loupiac souhaite porter plainte contre Olivier Véran et Agnès Buzyn , ainsi que contre l’ARS de Bourgogne-Franche-Comté et le directeur de l’hôpital de Lons-le-Saunier , où exerçait son mari .
Avec le confinement lié au à le Covid-19 , l’asphyxie financière de ces agriculteurs , en guerre contre des de les prix jugés non rémunérateurs , s’est aggravée . Au À le point qu’ils ont décidé de faire la grève de l’abattoir , note Laurence Girard , journaliste au à le « Monde » .
Cow-boys gélatineux , cookies tueurs , puzzles linguistiques ... Voici dix coups de cœurs sélectionnés parmi les jeux récemment sortis sur iOS et Android .
L’artiste , mort samedi à Paris à l’âge de 70 ans , a connu une carrière internationale . Sa chanson en langue berbère « Vava Inouva » a fait le tour du de le monde .
L’Afrique sous la menace d’une violente crise économique ( 4 ) . La première économie du de le continent est asphyxiée par la chute spectaculaire des de les cours du de le brut en pleine crise du de le coronavirus .
Faible nombre de cas mais hôpitaux saturés , pic dépassé mais écoles qui referment , confinement national mais à la carte … L’Archipel envoie des de les signaux contradictoires .
L’ONG Oakland Institue accuse le président Daniel Ortega de profiter de la pandémie pour accélérer l’invasion par les colons des de les territoires des de les communautés autochtones .
En attendant des de les jours meilleurs , il est possible de découvrir le monde sans quitter sa chambre … entre héritage soviétique et contre-culture , la capitale russe révèle différentes facettes de l’âme slave .
Le rejet du de le plan présenté lundi par Edouard Philippe est avant tout symbolique , le vote n’ayant qu’une valeur consultative . Selon le dernier bilan , au à le moins 25 201 personnes sont mortes du de le Covid-19 en France .
Chaque après-midi , notre direct consacré à la vie en temps de confinement vous partage des de les contenus pour changer un peu d’air , passer le temps … et rire , aussi .
Le plan de déconfinement présenté lundi par le premier ministre devant les sénateurs ne les a pas convaincus . Ils l’ont désapprouvé à 89 voix « contre » ( 81 « pour » et 174 abstentions ) .
En Italie , les autorités vont procéder , une semaine avant la France , à un allégement des de les mesures de restriction pour faire repartir une économie mise à genoux par la pandémie .
Petites et grandes enseignes ont revu leur mode d’activité pour vendre malgré l’interdiction d’ouvrir leurs magasins en raison du de le coronavirus . Les consommateurs sont au à le rendez-vous .
Alors que le reste du de le monde est absorbé par la crise sanitaire , Pékin tente un coup de force discret sur la région administrative spéciale , qui jouit officiellement d’un « haut degré d’autonomie » .
Dans cette ville des de les Hauts-de-Seine , « Le Monde » a suivi une équipe de policiers . Depuis mi-mars , les interventions sur le terrain pour violences conjugales sont en forte hausse .
Les macronistes et la gauche s’accusent mutuellement d’avoir voté contre la mutualisation des de les dettes européennes pour faire face à la crise . Décryptage d’un imbroglio .
Le collectif Martinique contre le Covid-19 , composé de syndicats de la santé , considère que les directives nationales ne peuvent pas s’appliquer intégralement sur le territoire et préconise la généralisation du de le port du de le masque sur l’île .
La Ligue de football professionnel va faire appel à un prêt garanti par l’Etat de 224,5 millions , dont le montant sera réparti entre les formations de Ligue 1 et de Ligue 2 , à l’arrêt depuis mi-mars .
Des De les correspondances indiquent que sur certains territoires , des de les établissements ont été contraints par leur Agence régionale de santé de prioriser l’utilisation d’une quantité limitée de tests virologiques .
L’OCDE devait annoncer , lundi 4 mai , son intention de décaler de trois mois la présentation de son projet finalisé . Le texte devrait être présenté au à le G20 finances de Washington en octobre . Le nouvel impôt mondial a vocation à remplacer rapidement les taxes GAFA nationales .
Les exécutifs locaux ont tous mis en place , avec célérité , des de les programmes d’aide aux à les entreprises les plus touchées .
Dans une lettre à Emmanuel Macron , plus de 300 élus d’Ile-de-France dénoncent un « calendrier intenable et irréaliste » pour la rentrée du de le 11 mai .
Bus , métro , train ... A l’approche de la date fatidique du de le 11 mai , les opérateurs se disent incapables de faire respecter la distanciation physique entre voyageurs .
Les syndicats du de le leader de la vente en ligne avaient mis la pression sur le gouvernement en affirmant qu’accorder cette aide serait scandaleux car « la fermeture des de les sites de l’entreprise n’est pas liée à une baisse d’activité mais à une décision de justice » .
Shady Habash , 24 ans , avait été arrêté en mars 2018 pour avoir réalisé le clip d’une chanson critiquant le président Abdel Fattah al-Sissi .
En France , Emmanuel Macron s’est exprimé depuis une école primaire de Poissy , qui accueille des de les enfants , pour rassurer avant le déconfinement et la reprise des de les cours .
Le direct de « Nos vies confinées » a abordé , mardi , la place qu’occupe la culture dans votre confinement , et donné la parole au à le chef étoilé , Thierry Marx , pour aborder l’avenir des de les restaurants .
Lundi , le Syndicat national des de les journalistes ( SNJ ) avait déposé un recours en urgence devant le Conseil d’Etat lui demandant d’enjoindre au à le premier ministre de supprimer cette page .
Précautions sanitaires contre reprise de l’activité économique : le dilemme est le même dans chaque pays .
En Bretagne , les édiles mènent la fronde contre l’interdiction d’accès aux à les plages et des de les pratiques nautiques après le déconfinement .
Plusieurs milliers de soignants ont dû apprendre à marche forcée l’usage des de les respirateurs et intégrer des de les protocoles complexes , en première ligne .
Plus de 2 000 personnes , sans papiers et travailleurs précaires , ont pu bénéficier d’une aide alimentaire d’urgence en plein centre-ville .
A l’approche du de le 11 mai , les vendeurs de cycles sont très sollicités et les villes s’adaptent au à le retour massif des de les cyclistes . Les deux-roues permettent d’assurer une distance sociale plus difficile à mettre en œuvre dans les transports collectifs .
La crise sanitaire a permis l’assouplissement de la réglementation sur les zones sans traitement près des de les habitations . La population assignée à résidence ne peut s’éloigner lorsqu’elle est incommodée .
L’Union cycliste internationale ( UCI ) a présenté , mardi 5 mai , son projet de nouveau calendrier d’une saison tronquée pour cause d’épidémie de coronavirus . La première course aurait lieu le 1er août , en Toscane
Les joueurs des de les clubs espagnols ont été autorisés à se réentraîner à partir de mardi . Le gouvernement allemand doit dire , mercredi , s’il autorise ou non la reprise des de les matchs de la Bundesliga .
Alors que l’organisation du de le scrutin présidentiel en mai déchire les partis , le gouvernement joue la carte du de le déconfinement .
Lors de l’assemblée générale du de le groupe Lagardère , mardi , les actionnaires ont repoussé de justesse la nomination de nouveaux administrateurs .
Dans ce cinquième article du de le journal qu’il tient pour « Le Monde » , le photographe a traversé la capitale sur son scooter pour filmer la ville fantôme .
Les gardes-côtes du de le Bangladesh ont intercepté 29 naufragés et les ont emmenés de force à Bhasan Char , un camp de rétention menacé par les eaux , dimanche 3 mai .
Le secrétaire d’Etat chargé du de le numérique , Cédric O , a annoncé mardi 5 mai un nouveau calendrier pour la sortie de l’application française pour smartphone , destinée au à le traçage des de les malades atteints du de le Covid-19 .
Dans une décision d’une rare virulence , les magistrats allemands jugent « douteuse » la compétence de la Banque centrale européenne pour racheter massivement de la dette publique .
La Ligue des de les droits de l’homme et La Quadrature du de le Net ont entamé une action en justice pour que la Préfecture de police de Paris « cesse immédiatement de capter des de les images par drones » .
Chaque mardi , « La Matinale » vous propose une sélection de séries à ( re ) découvrir sur petit écran .
« Le Monde » donne la parole à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 27 .
Après un conseil des de les ministres extraordinaire , le gouvernement a annoncé vouloir étendre l’état d’urgence sanitaire de deux mois , jusqu’au 24 juillet .
En France , le gouvernement a détaillé son projet de loi prolongeant l’état d’urgence sanitaire de deux mois .
« Aucun test sérologique n’est aujourd’hui capable de délivrer le passeport immunitaire dont tout le monde aimerait disposer pour le déconfinement » , selon la présidente de l’autorité .
Seule la généralisation du de le certificat de décès électronique permettrait un décompte précis des de les morts en temps réel .
Plus de 3,37 millions de personnes ont été diagnostiquées comme porteuses du de le nouveau coronavirus , et 240 000 en sont mortes sur toute la planète , selon un bilan publié samedi 2 mai .
Le milieu du de le ballon rond pense qu’il peut faire exception et rejouer pour achever la saison . Il se heurte aux à les politiques de santé publique mises en place pour juguler l’épidémie de Covid-19 .
Plus de huit personnes sondées sur dix approuvent la politique gouvernementale de lutte contre le Covid-19 . L’Autriche n’a eu à déplorer , pour l’instant , que 584 morts .
A voir les parcours boursiers d’Amazon , Tesla ou Procter &amp; Gamble , les investisseurs estiment que le monde de demain sera plus cartellisé , plus globalisé et plus technologique . A rebours de ceux qui plaident en faveur d’une démondialisation et d’un retour au à le local .
Malgré une stratégie décalée dans la gestion de l’épidémie et l’augmentation des de les morts , les Suédois soutiennent majoritairement Stefan Löfven et son gouvernement .
Selon la spécialiste de l’Asie , la Chine estime qu’elle a gagné la bataille sanitaire et qu’elle se relève plus rapidement que les pays occidentaux . Le pays veut se poser en « challengeur » d’un nouvel ordre mondial .
Si les concentrations en oxyde d’azote ont nettement diminué avec la chute du de le trafic routier , il n’y a pas eu d’amélioration visible sur le front des de les particules . L’épandage est montré du de le doigt .
Abdelmajid Tebboune affirme préférer emprunter « auprès des de les citoyens » alors que l’Algérie devrait connaître une violente récession en 2020 .
Le dirigeant a inauguré une usine d’engrais , samedi . Son absence à deux événements au à le mois d’avril avait suscité un emballement autour de sa « disparition » .
Longtemps sans grand intérêt gustatif , les cocktails sans alcool se sont taillé une place de choix auprès des de les consommateurs . Car ces drinks , désormais élaborés à partir de distillats très aromatiques , n’ont plus rien à envier à leurs homologues alcoolisés .
Business de machines fermées incompatibles avec tous les kits de détection , blocages réglementaires : les conclusions de notre enquête sur le fiasco des de les tests de diagnostic du de le coronavirus dans cet épisode du de le podcast « Pandémie » .
Chaque samedi , « La Matinale » vous propose une sélection d’émissions à ( re ) voir en différé
Pour le démographe Jean-Marie Robine , les bilans officiels de la mortalité due à la pandémie de Covid-19 ne reflètent pas la réalité , dans de nombreux pays .
La Fédération internationale de football indique au à le « Monde » avoir déposé des de les « demandes officielles » au à le parquet suisse pour que l’enquête visant son ancien dirigeant « se poursuive » . Malgré la volonté du de le procureur de la classer .
Tout en constituant un record , le chiffre est un peu inférieur aux à les ordres de grandeur évoqués par le gouvernement .
Edouard Philippe s’exprimait mercredi lors de la séance de questions au à le gouvernement au à le Sénat .
Au À le Brésil , qui a recensé pour la première fois plus de 1 000 morts en un jour , mais aussi au à le Chili , en Colombie ou au à le Nicaragua , les conséquences humaines et sociales de la pandémie se font de plus en plus sentir .
Praticiens hospitaliers , ingénieurs , chimistes ou autres spécialistes expliquent , dans une tribune au à le « Monde » , qu’il ne faut pas priver la France d’une source possible de plusieurs millions de masques chirurgicaux ou de masques FFP2 par jour , et en appellent au à le ministre de la santé .
La carte des de les distributions alimentaires dessine la réalité de l’Inde de Narendra Modi . Parmi les premières victimes du de le confinement figurent les musulmans , cibles d’une politique systématique de discrimination .
A la faveur de la crise sanitaire , des de les incertitudes économiques et du de le confinement , l’encours du de le Livret A a gonflé de près de 5 milliards et demi d’euros en avril .
Protéger 30 % des de les terres et mers au à le sein de l’UE , réduire de moitié l’usage des de les pesticides … Bruxelles présente mercredi les deux premiers volets de son « pacte vert » .
Michael Taylor , qui s’est rendu au à le Japon , et son fils ont été arrêtés mercredi matin dans le Massachusetts et devraient comparaître par visioconférence devant un juge .
Encouragé par Paris , le revirement de Berlin sur le fonds de reconstruction européen est à replacer dans la tradition de l’Allemagne de l’après-guerre , celle du de le besoin d’Europe , relève Sylvie Kauffmann , éditorialiste au à le « Monde » .
Le Conseil constitutionnel a abrogé une partie d’un article-clé permettant à cette haute autorité d’exercer la « riposte graduée » . L’abrogration ne sera effective que fin décembre .
Selon les investigations , auxquelles à lesquelles « Le Monde » a eu accès , l’incendie qui a ravagé l’usine chimique de Rouen pourrait trouver son origine dans les entrepôts de l’entreprise voisine Normandie Logistique , qui ont également brûlé .
Après que sept nouveaux marcheurs sont partis fonder un nouveau groupe parlementaire , La République en marche en détient plus la majorité absolue à l’Assemblée nationale .
La préquelle à la trilogie de romans pour adolescents « Hunger Games » paraît aujourd’hui , 20 mai : un best-seller qui tombe à point pour le déconfinement .
Si spectaculaire et inégalée soit-elle , cette chute des de les rejets carbonés laisse une question en suspens : quels secteurs ont continué d’émettre les 70 % restants ?
L’humoriste a interprété sa nouvelle revue de presse au à le Théâtre du de le Rond-Point , sans spectateurs , avant de la diffuser sur les réseaux sociaux .
La commission judiciaire de l’Assemblée fédérale suisse a voté , mercredi , l’ouverture d’une procédure de révocation à l’encontre de Michael Lauber , soupçonné de collusion avec le président de la Fédération internationale de football , Gianni Infantino .
En grande difficulté , la compagnie aérienne à bas coûts , a annoncé une restructuration de son capital , lui permettant d’obtenir une aide de l’Etat norvégien .
Mesures sanitaires , distanciation , placement … les recommandations officielles sont jugées « inapplicables » par certains gérants .
L’assemblée générale de la Ligue de football professionnel a voté , mercredi , pour la non-rétrogradation de deux clubs de Ligue 2 au à le terme de cette saison . Mais le dernier mot revient à la Fédération de football .
Cet accord franco-allemand , qui doit encore être validé par les autres Etats membres , est en soi une révolution .
Quatre-vingt-dix-neuf patients sont morts ces dernières vingt-quatre heures dans la Péninsule , selon la Protection civile italienne . C’est la première fois depuis deux mois que ce nombre est inférieur à cent .
Deux sujets hautement sensibles seront abordés lors de cette grande réunion , lundi : la demande d’une enquête indépendante sur le Covid-19 et la place à accorder à Taïwan .
La situation en France et à l’étranger , synthétisée par « Le Monde » en cartes et en graphiques et actualisée chaque jour .
La plus haute juridiction administrative ordonne à l’Etat de « cesser , sans délai , de procéder aux à les mesures de surveillance par drone » à Paris , dans le cadre du de le déconfinement .
Le gouvernement continue de défendre la réouverture des de les écoles pour renouer avec les quelque 500 000 élèves ayant décroché pendant le confinement .
La rentrée de septembre suscite de fortes interrogations dans les établissements . Ils se préparent à accueillir des de les jeunes qui ont quitté les bancs du de le lycée le 16 mars , avec un enseignement en partie à distance .
Editorial . Malgré un bilan de plus en plus lourd , le président brésilien continue de nier la gravité de la pandémie de Covid-19 et entraîne son pays sur une voie extrêmement dangereuse .
Elle était décrite par son entourage comme « cultivée » , « brillante » , une « féministe convaincue » . Marie-Alice Dibon , 53 ans , a été tuée par son compagnon en avril 2019 , au à le terme d’une relation toxique dont ses proches décryptent aujourd’hui le mécanisme .
Au À le moment de devoir redémarrer , la filière est au à le bord de l’asphyxie du de le fait d’un manque de liquidités .
Alors que le championnat allemand a repris ce week-end , la Liga espagnole a renoué , lundi , avec l’entraînement par petits groupes . La Premier League fera de même mardi .
En attendant sa réouverture , le Musée Nelson-Atkins a invité trois pensionnaires du de le zoo voisin à découvrir des de les toiles de Monet ou du de le Caravage et produit une vidéo devenue un succès sur Internet .
Le château et ses expositions , le parc et ses installations , le festival international des de les jardins : tout a ouvert en douceur , ce week-end , pour le bonheur des de les locaux .
Différents scénarios institutionnels agitent le sommet de l’Etat pour légitimer un éventuel changement de sa politique .
Emna Chargui a relayé sur les réseaux sociaux une sourate détournée pour inciter les gens à se laver les mains contre le Covid-19 . Son procès se tiendra le 28 mai .
Ce département , très touché par l’épidémie de Covid-19 , cumule les facteurs de risques économiques , sanitaires et sociaux .
Ils n’attendent pas les premiers effets du de le déconfinement avant le milieu de cette semaine .
L’homme d’affaires , l’un des de les grands responsables de la tragédie , a été arrêté samedi , à Asnières ( Hauts-de-Seine ) , à l’issue d’une longue traque .
A cause de l’épidémie de Covid-19 , de nombreux couples qui avaient prévu de se dire « oui » ont été contraints de revoir leurs plans . C’est votre cas ? Témoignez .
« Il nous faut contrôler par tous les moyens la résurgence de cette épidémie » , a affirmé Olivier Véran devant l’Assemblée nationale . Suivez les débats en direct .
L’usage de la molécule préconisée par Didier Raoult contre le coronavirus SARS-CoV-2 fait l’objet d’avis défavorables de deux instances de santé publique . Le gouvernement a abrogé mercredi le décret autorisant sa prescription .
Des De les personnels soignants infectés par le Covid-19 ont bien produit des de les anticorps , mais on ignore encore la durée de la protection .
Derrière le chiffre – Selon les chiffres de l’OCDE , les infirmières et infirmiers hospitaliers français arrivent à la 23e place sur 33 de son classement international des de les salaires .
Le Brésil a enregistré 1 039 morts du de le Covid-19 en vingt-quatre heures , l’Organisation panaméricaine de la santé s’inquiète .
Dans un pays où une partie de la population vit mal leur omniprésence dans le secteur public , les travailleurs étrangers , égyptiens notamment , sont pris pour cible .
Le royaume scandinave est souvent pris en exemple pour sa gestion , qui aurait consisté à ne pas imposer de confinement . La réalité est plus nuancée , et son bilan épidémiologique – encore provisoire – contrasté .
Notre journaliste Hervé Morin , spécialiste des de les sciences et de la médecine , a répondu aux à les questions des de les lecteurs du de le « Monde » .
Du De le champagne aux à les crus du de le Bordelais , la crise sanitaire a de lourdes conséquences dans un secteur qui dépend fortement des de les exportations .
La parution de son cinquième roman , « L’Enigme de la chambre 622 » provoquera sans doute des de les débats critiques . Car l’auteur suisse de best-sellers a accédé au à le statut d’écrivain reconnu grâce à l’entregent de son éditeur .
Il s’agit là d’une véritable révolution dans l’histoire communautaire : face à l’opposition radicale de l’Europe du de le Nord , jamais la Commission n’avait proposé l’émission d’une dette mutualisée européenne de grande ampleur .
Qu’attend le personnel soignant du de le « Ségur de la santé » ? François Salachas , neurologue à l’hôpital de la Pitié-Salpêtrière , à Paris , et membre du de le Collectif inter-hôpitaux ( CIH ) , a répondu à vos questions .
Après la création d’un neuvième groupe qui a fait perdre la majorité absolue à LRM , l’aile gauche souhaite peser sur le plan de relance du de le gouvernement
Pris dans des de les affaires financières et judiciaires , le parti d’extrême droite n’a pas profité à plein de cette période délicate pour le pouvoir en place .
Quelque 15 000 Français seront rapatriés dans les « quinze jours à venir » , précise le ministère des de les affaires étrangères .
Après quelques mois d’accalmie , le mouvement prodémocratie maintient son opposition contre une reprise en main par Pékin de l’ancienne colonie britannique .
Au À le nom du de le suivi du de le virus , de nouveaux coups de griffe ont été donnés au à le repos hebodmadaire du de le dimanche , constate dans sa chronique la journaliste du de le « Monde » Anne Rodier .
Les corps de 31 hommes et 8 femmes , originaires du de le Vietnam , avaient été découverts à bord d’un camion frigorifique dans la zone industrielle de Grays , à l’est de Londres .
Ni œufs , ni viande , ni poisson , ni crème , ni lait … mais des de les recettes délicieuses et généreuses , à base de betteraves , de soccas et de dulce de leche , signées Mesa , le restaurant végétarien de l’Hôtel Hoy , à Paris .
Alors que l’épidémie due au à le coronavirus poursuit sa décrue dans le pays , les Français retrouvent une liberté de mouvement sous contrôle , lundi 11 mai . Suivez en direct cette première journée de déconfinement avec nos journalistes sur le terrain .
Notre direct consacré à nos vies à l’heure de l’épidémie due au à le coronavirus a recueilli vos témoignages et partagé conseils , initiatives et bonnes nouvelles .
Alors que le gouvernement a dévoilé jeudi son plan de déconfinemenent , de nouvelles règles vont être mises en place et pourront différer selon les territoires à partir de ce lundi . Face à cette épidémie due au à le coronavirus , l’objectif est d’éviter une seconde vague .
Reportage dans le 5e arrondissement de Paris , où , après presque deux mois de fermeture , plusieurs librairies ont rouvert leurs portes .
Les mois de mars et d’avril , pendant lesquels les Français étaient confinés , ont été plus chauds , secs et ensoleillés que les normales établies depuis quarante ans .
La réouverture progressive des de les établissements scolaires inquiète de nombreux enseignants . L’avocat Francis Lec estime que le risque de mise en cause juridique des de les enseignants « existe mais a peu de chance d’aboutir »
Pour 2020 , le fleuron de l’économie du de le partage a indiqué s’attendre à un chiffre d’affaires « moitié moindre que celui de 2019 » . Nombre d’hôtes sont aussi laissés dans la précarité .
Une image très partagée sur les réseaux sociaux présente des de les pourcentages de « probabilité de contagion » par le SARS-CoV-2 , avec ou sans masque . Si le message véhiculé est utile , il s’appuie sur des de les données invérifiables .
Ann-Kathrin Stracke , journaliste à la télévision publique allemande WDR , a déposé une plainte contre l’actuel membre du de le Conseil constitutionnel , l’accusant de lui avoir posé la main sur les fesses trois fois lors d’une interview .
Contraintes de se réinventer au à le fur et à mesure de l’avancée de l’épidémie , les équipes de soignants mesurent les « miracles » accomplis et les largesses financières inédites dont elles ont pu bénéficier .
La molaire et les fragments d’os retrouvés dans la grotte de Bacho Kiro dateraient d’environ 45 000 ans .
Plusieurs cas ont été détectés parmi des de les personnes ayant fréquenté des de les clubs gays de Séoul , faisant craindre à la communauté LGBT de nouvelles exclusions et discriminations .
France Télévisions et Radio France s’efforcent d’inventer toutes sortes de programmations pour aider le théâtre .
La Commission de Bruxelles menace Berlin de poursuites après l’arrêt de la Cour de Karlsruhe contre la BCE et la CJUE .
De nombreuses incertitudes demeurent , au à le moment où la principale mesure d’endiguement de la pandémie est levée .
Vital Kamerhe s’était désisté avant l’élection présidentielle du de le 30 décembre 2018 en faveur de celui qui allait remporter la magistrature suprême .
Comment faire évoluer le poste bricolé à la hâte au à le début du de le confinement en un véritable espace de travail ? Comment en finir avec les journées interminables ou les douleurs lombaires qui s’installent ?
La dépersonnalisation et la déréalisation sont des de les troubles psychiques qui entraînent une sensation d’être en dehors de son corps . Pour les personnes atteintes , s’adapter au à le confinement est d’autant plus difficile .
L’origine de cette odeur , ressentie dans la soirée de dimanche 10 mai , n’a pas encore été déterminée . Un accident industriel est écarté , l’hypothèse de remontées d’égouts sous l’effet des de les fortes précipitations est privilégiée .
Christophe Castaner prévient qu’il y aura « encore des de les contrôles » ce WE , avant la levée de l’interdiction des de les 100km à partir de mardi 2 juin .
Le ministre de l’intérieur rappelle que la règle des de les 100 km est encore en vigueur ce week-end . La porte-parole du de le gouvernement a , elle , estimé qu’il y aurait probablement une « dernière phase » de déconfinement pendant l’été .
La pandémie due au à le coronavirus a marqué un coup d’arrêt à la croissance de la consommation d’or noir par les économies de la planète .
Vague bleue sur un Paris déconfiné … Pour adapter les rues de la capitale aux à les règles de distanciation physique , la Ville teste une nouvelle signalétique simple , sous la forme d’un marquage au à le sol .
Emmanuel Macron s’est posé en chef de guerre , Angela Merkel en arbitre . Primat du de le politique et du de le chef de l’Etat d’un côté , primat du de le droit et du de le fédéralisme de l’autre , ces visions différentes s’enracinent dans l’histoire . Avec des de les résultats bien meilleurs pour Berlin .
Lors d’une conférence de presse , jeudi , le gouvernement a précisé les nouvelles mesures qui entreront en vigueur à partir du de le 2 juin .
Les jeunes n’ont pas attendu la réouverture des de les bars et des de les cafés , prévue le 2 juin , pour inventer de nouvelles manières de se retrouver .
Des De les organisations s’inquiètent du de le sort de millions d’enfants qui pourraient tomber dans la pauvreté en raison de la pandémie , notamment en Amérique latine .
En avril , 550 migrants ont rejoint la Grande-Bretagne dans des de les embarcations de fortune . La voie maritime a profité de la réduction du de le trafic routier et d’une météo clémente pendant le confinement .
Le bras de fer entre le président américain et le réseau social s’intensifie : Twitter a , pour la première fois , appliqué une mesure de modération sur le compte personnel de Trump , afin de limiter la « glorification de la violence » contenue dans l’un de ses tweets .
Les protestataires cherchent comment répondre à la loi de sécurité nationale imposée par Pékin .
Le député de la Somme sort un livre le 3 juin sur l’après-Covid . Dans un entretien au à le « Monde » , il détaille ses axes de réflexion et appelle au à le rassemblement de la gauche et des de les écologistes .
La dernière expertise dans l’enquête sur la mort du de le jeune homme noir de 24 ans , décédé en 2016 lors d’une interpellation , écarte à nouveau la responsabilité de la technique d’interpellation des de les gendarmes .
Selon les dernières prévisions de Météo-France , les normales supérieures seront dépassées sur les trois quarts du de le territoire . Mais l’établissement public a une vision limitée .
Le plan est censé faire économiser 2,15 milliards d’euros sur trois ans et supprime 15 000 emplois dans le monde d’ici à 2023 .
Une partie des de les médias et les opposants du de le premier ministre , Boris Johnson , le soupçonnent d’instrumentaliser ses annonces sanitaires pour faire oublier son refus de se séparer de son conseiller spécial , accusé d’avoir enfreint les règles de confinement .
Avec la réouverture de l’espace aérien , plusieurs milliers de personnes peuvent désormais acheter un billet retour pour l’Hexagone .
L’outil de traçage numérique censé participer à la lutte contre l’épidémie de Covid-19 sera disponible à partir du de le 2 juin . Nos journalistes spécialisés David Larousserie et Martin Untersinger ont répondu à vos questions lors d’un tchat , vendredi .
Le maire sortant , ancien ministre de l’intérieur d’Emmanuel Macron , a confirmé jeudi son ralliement à la droite et a annoncé son retrait de la candidature à la présidence de la métropole .
Certains de ces lieux sont à nouveau accessibles après huit semaines de confinement . Mais les autorités appellent à la prudence : si l’épidémie reflue actuellement , aucun bilan ne pourra être tiré avant au à le moins 2 semaines . Les dernières informations et les réponses à vos questions .
L’Espagne , l’Italie et l’Allemagne ont pris des de les mesures qui « ne confortent pas ce que nous devons faire pour travailler en solidarité » , a dit le ministre de l’intérieur Christophe Castaner , pour qui il est « essentiel » de coordonner les décisions .
Le confinement a parfois été consacré à classer des de les fautes morales par ordre de gravité . Pendant 55 jours , on s’est autorisé à juger les autres sur leur manque de respect des de les règles , tout en s’accordant des de les dérogations pas toujours justifiées .
L’Europe , où chaque pays se déconfine à son rythme , est le continent le plus touché par la pandémie en termes de mortalité avec 1 848 790 cas et 164 145 décès dus au à le nouveau coronavirus .
Le gouvernement vise 700 000 tests virologiques par semaine pour identifier les nouveaux cas de Covid-19 . Mais les données publiques disponibles ne permettent pas de les recenser .
Apparue sur les réseaux sociaux des de les Etats-Unis pour se moquer des de les stars , cette résurgence numérique de l’inconscient sans-culotte est devenue plus politique en France .
Les scènes de bonheur partagé lors des de les retrouvailles entre écoliers et enseignants en disent long sur le caractère central de l’école de notre pays .
De Jean-Luc Mélenchon à Alain Minc , nombreux sont ceux qui prônent l’annulation pure et simple de la dette de l’UE . Mais , demain , il faudra bien payer , prévient Jean Pisani-Ferry .
Plus du de le quart des de les praticiens de l’OCDE ne sont pas nés dans le pays où ils exercent . Ils pallient les pénuries d’effectifs , au à le risque de compliquer l’accès aux à les soins dans leur pays d’origine .
Venus autant de l’extrême droite que de l’ultragauche , ces manifestants se rassemblent dans plusieurs villes d’Allemagne pour critiquer les restrictions imposées par le gouvernement .
Deux réalisateurs inspirés de Kourtrajmé , le collectif dont a fait partie Ladj Ly , déambulent dans les cités où ce dernier a tourné « Les Misérables » pour y filmer la solidarité .
Traqué depuis plus de vingt ans , celui qui est connu comme le « financier du de le génocide rwandais » , âgé de 84 ans , résidait à Asnières-sur-Seine sous une fausse identité .
L’économiste américain relativise , sans nier les problèmes posés , la vision catastrophique que les Européens peuvent avoir des de les effets de la pandémie aux à les Etats-Unis .
L’arrestation , en juin 2019 , de l’anthropologue avait été dénoncée par la France , qui réclame sa libération , tout comme son comité de soutien à Paris .
Alors que 1,5 million d’enfants ont repris l’école cette semaine , des de les familles « non prioritaires » se retrouvent sans solutions ni perspectives claires .
Compte tenu de la situation créée par l’épidémie , le FIFA autorise , à titre provisoire , cinq changements au à le cours d’un match . Cette mesure pourrait renforcer le rôle de l’entraîneur et , si elle devait perdurer , changer la nature du de le jeu .
Un suivi minutieux de chaque nouveau malade et de ses contacts sera indispensable pour éviter un rebond de l’épidémie dans la région la plus densément peuplée de France .
Vingt ans après , les deux premiers titres , qui ressortiront le 4 septembre sur PC , PlayStation 4 et Xbox One , figurent parmi les jeux les plus appréciés de l’histoire .
Les parcs et les restaurants rouvrent partout en France , mais seules les terrasses sont concernées dans les zones en orange . Une troisième phase de déconfinement est prévue pour l’Ile-de-France , Mayotte et la Guyane à partir du de le 22 juin .
Pour éviter une reprise de l’épidémie , la région parisienne fait l’objet de mesures spécifiques , a annoncé le premier ministre , jeudi 28 mai .
Le Parlement a donné son accord au à le déploiement de l’application StopCovid .
Après trois semaines de déconfinement , la capitale a déjà vu le niveau de fréquentation de ses pistes cyclables exploser , comparé à l’an passé ou même aux à les grèves de l’hiver 2019-2020 .
Annabelle Allouch , maîtresse de conférences en sociologie , constate que le choix du de le contrôle continu pour le bac 2020 anticipe les modalités de passation du de le nouveau bac .
Avec 175 011 morts ( pour 2 084 058 cas ) , l’Europe est le continent le plus durement touché par la pandémie .
Le maire de Lyon a annoncé une alliance avec la droite , s’effaçant ainsi derrière le candidat François-Noël Buffet , pour lui laisser le fauteuil de président de la métropole de Lyon .
Lors de sa session annuelle , qui s’est tenue du de le 22 au à le 28 mai , l’Assemblée nationale populaire de Chine a adopté une disposition controversée sur la sécurité nationale à Hongkong .
Comique , polémiste , le comédien qui a reçu le Molière du de le meilleur « one man show » en 1990 est mort à l’âge de 85 ans .
Le président américain est furieux que des de les messages mensongers qu’il a publiés aient été étiquetés par le réseau social comme « trompeurs » .
La France , qui avait conquis en 2019 la première place sur le podium de l’attractivité en Europe aux à les yeux des de les investisseurs étrangers , n’est pas certaine de conserver cette place en 2020 .
Surprise du de le premier tour , le Printemps marseillais négocie avec EELV . Les Républicains , eux , restent profondément fracturés . Le scrutin pourrait se jouer à la majorité relative .
Spécialisée dans la fabrication de pneus agricoles , l’usine avait fermé en janvier 2014 , après un bras de fer de plus de six ans entre le personnel et la direction , entraînant la suppression de 1 143 emplois .
Député et maire du 16e arrondissement , celui qui a longtemps été considéré comme l’un des de les « parrains » de la droite parisienne est mort , jeudi , à l’âge de 75 ans .
L’organisation patronale propose notamment d’instaurer des de les « éco-chèques » à destination des de les ménages modestes , et d’exonérer de cotisations sociales les emplois de jeunes dans les mois à venir .
L’opposition et des de les ONG avaient dénoncé un texte , adopté le 30 mars par le Parlement , qui permettait au à le premier ministre de légiférer par décret sur de nombreux sujets
Deux documentaires décryptant le mouvement de contestation populaire , diffusés le mardi 26 mai sur les chaînes françaises , ont suscité le courroux d’Alger .
Le tribunal de commerce de Chalon-sur-Saône a placé en liquidation judiciaire la librairie Gibert Joseph de la ville . Deux autres magasins du de le groupe vont connaître le même sort : celui d’Aubergenville et celui de Clermont-Ferrand .
Les pays du de le Sud , les plus touchés par le Covid-19 , sont ceux qui n’ont pas de marge de manœuvre pour faire de la relance .
Alors que la pression continue de s’atténuer dans les services de réanimation , un foyer de contamination a été signalé dans un abattoir du de le Loiret , où au à le moins 34 personnes ont été contrôlées positives au à le coronavirus .
Alors que les Français profitent ce week-end de la nature et de la mer , les autorités appellent toujours à la plus grande prudence face au à le nouveau coronavirus afin d’éviter une « deuxième vague » .
L’Espagne est « très proche ( … ) d’avoir mis fin à la transmission » entre personnes grâce aux à les « efforts » de la population , selon le directeur du de le Centre d’urgences sanitaires .
Alors qu’il est désormais possible de sortir , Nicolas Santolaria se penche sur ce phénomène qui nous pousse à refuser l’extérieur , et à préférer rester niché dans notre cocon .
Christian Brodhag , ancien délégué au à le développement durable , plaide , dans une tribune au à le « Monde » , pour une politique de soutien à l’entreprenariat innovant et local , seul à même , selon lui , de répondre aux à les besoins d’une économie soutenable .
L’amour les a rapprochés , alors même qu’ils ne pouvaient pas se rencontrer physiquement , en pleine pandémie due au à le coronavirus ; ils nous racontent leur histoire confinée . Cette semaine , Elena , 37 ans , avocate en droit du de le travail , témoigne .
La mise en place de ce nouveau gouvernement met un terme à plus d’un an d’impasse politique . Mais le premier ministre israélien reste sous la menace d’un procès pour corruption .
Dans un entretien au à le « Monde » , l’économiste , père de l’école de la régulation et l’un des de les critiques les plus renommés de la théorie économique dominante , propose une stratégie de sortie de crise basée sur le « catastrophisme éclairé » et les biens communs .
Le quatuor , qui tourne sur scène depuis dix ans , a vu sa notoriété exploser avec leur reprise sur les réseaux de « Vesoul » , de Jacques Brel , rebaptisée « T’as voulu voir le salon » . Des De les « goguettes » qui cartonnent et les rendent impatients de pouvoir retrouver ce public élargi , à La Cigale .
Le chef de l’Etat a présidé dimanche la commémoration de la bataille de Montcornet , le 17 mai 1940 , quand Charles de Gaulle , à la tête de la 4e division cuirassée , parvint à freiner l’avancée allemande .
L’extrême droite critique l’attitude du de le gouvernement au à le retour de la jeune femme détenue par les Chabab somaliens .
Trésors du de le « Monde » . Chaque dimanche , nous exhumons de nos archives une histoire ou un reportage marquant . En 1995 décédait cette riche Anglaise logée depuis vingt-huit ans dans le palace cannois . Une vie d’une autre époque , celle de la « gentry » sur la Riviera .
Le retour à l’école , qui n’apparaît pas comme une source de foyer du de le SARS-CoV -2 pour la population générale , est une évidence pédagogique et sociale , relèvent les médecins urgentistes Frédéric Adnet et Loïc de Pontual .
L’horizon n’est pas dégagé pour les clubs libertins ou les fêtes échangistes . En attendant leur hypothétique reprise , Maïa Mazaurette , la chroniqueuse de « La Matinale » , livre quelques conseils pour aborder le sexe de groupe virtuel .
Le groupe d’ameublement ne pourra financer son plan social , s’il n’obtient pas ce nouvel apport financier .
Le ministre de la santé annonce le lancement le 25 mai d’un « Ségur de la santé » afin de présenter un plan « cet été , pour traduire tout ce qui peut l’être dans le prochain budget de la Sécurité sociale » .
Le groupe Ymagis , dont 85 % de l’activité dépend des de les salles de cinéma , appelle le gouvernement au à le secours pour éviter un redressement judiciaire .
La Budesliga a repris samedi 16 mai . Les premiers matchs , diffusés par Sky Sprt Deutschland ont été regardés par plus de 6 millions de téléspectateurs en Allemagne ,
Les conditions de détention rendent impossibles les mesures de précaution dans les cellules surpeuplées . Des De les émeutes ont déjà fait 80 morts , du de le Brésil au à le Venezuela .
16 642 décès ont eu lieu dans les hôpitaux et 9 738 dans les établissements sociaux et médico-sociaux . La France se prépare à la levée progressive du de le confinement , lundi .
A la veille de cette nouvelle étape cruciale dans la lutte contre l’épidémie de Covid-19 , les appels se multiplient contre tout relâchement de l’attention et des de les gestes de protection .
Le ministre de l’éducation , habitué des de les médias et « bon communicant » , a fait les frais des de les incertitudes et revirements dans la gestion de la crise du de le Covid-19 . Au À le risque de se faire « recadrer » à plusieurs reprises par l’Elysée et Matignon .
Dans les transports en commun franciliens , une attestation sera nécessaire aux à les heures de pointe pour les déplacements professionnels et pour motif « impérieux » .
Avec plus de 1 700 morts , la plus importante ville québécoise enregistre à elle seule près de la moitié des de les décès de la province , elle-même la plus touchée du de le pays par le coronavirus .
Au À le rythme élevé où progresse le Covid-19 , le pays le plus touché d’Amérique latine pourrait être en juin le nouvel épicentre de la pandémie , alors que la capitale coréenne a fermé ses établissements de nuit .
Ils rouvrent leurs portes lundi 11 mai avec le défi de retrouver une activité normale tout en respectant des de les mesures sanitaires drastiques pour éviter la propagation du de le virus .
S’il fallait tenter de la comparer à quelque chose , ce serait à une catastrophe naturelle . Un tremblement de terre , un ouragan , un tsunami … mais à l’échelle planétaire .
Pour l’écrivaine Brigitte Giraud , qui a grandi dans une « ZUP » près de Lyon , être confiné « à la maison » ne vaut que si l’on peut parler d’un « chez-soi » . Car , explique -t -elle dans une tribune au à le « Monde » , dans ce que l’on nomme les « cités » , l’extérieur est devenu l’extension naturelle de l’habitat .
Riyad ne parvient pas à obtenir l’apaisement avec un groupe local , le STC , pourtant une nécessité afin de s’extirper ensuite de la guerre avec les houthistes .
L’institut météorologique a par ailleurs placé 24 autres départements , dans le Sud-Ouest mais aussi dans le Centre-Val de Loire et l’Ile-de-France , en vigilance orange pour les orages et la pluie .
« Le Monde » recueille dans son direct consacré à la vie en temps de confinement d’innombrables témoignages drôles ou touchants . Retour sur une semaine de « direct » .
Dans un pays marqué par une défiance grandissante envers les gouvernants , l’épidémie de Covid-19 a ébranlé encore un peu plus les ressorts du de le macronisme . A l’inverse de ses homologues européens , la crise sanitaire n’a pas permis au à le président français de redresser la barre .
L’historien Laurent Douzou rappelle , dans une tribune au à le « Monde » , les circonstances de la naissance du de le programme du de le Conseil national de la Résistance après la seconde guerre mondiale , texte auquel ae lequel Emmanuel Macron a fait référence dans son discours du de le 13 avril .
Vous avez été des de les centaines à nous envoyer et à nous faire découvrir les musiques qui ont marqué votre quotidien confiné .
LE RENDEZ-VOUS DES DE LES IDÉES . Saluant les efforts menés par Madagascar et le Bénin , l’anthropologue Alfred Babo appelle le continent à inventer ses propres modèles en faisant fi du de le regard de l’Occident .
Une minorité considérait que les livraisons permettaient de sauver l’activité , tandis qu’une majorité avait mis les salariés en chômage technique .
La capacité d’utilisation du de le réseau ne sera que de 15 à 20 % pour le retour des de les millions de voyageurs au à le travail .
88 % des de les personnes en couple se reconfineraient avec le même partenaire , selon un sondage IFOP consacré aux à les pratiques sexuelles des de les Français . On est loin de la révolution imaginée il y a deux mois , analyse la sexperte de « La Matinale » , Maïa Mazaurette .
Le directeur général de la santé a indiqué mardi soir que nous n’avions « pas de signal » d’une hausse du de le nombre de contaminations , mais qu’il fallait rester « extrêmement prudent » .
Entre le 1er janvier et le 30 avril , les rejets carbonés ont diminué de 9 % par rapport à 2019 . Un décrochage probablement transitoire puisqu’il n’est pas lié à des de les transformations structurelles .
Cette évaluation , dont les contours demeurent flous , devra passer au à le crible « les mesures prises par l’OMS face à la pandémie de Covid-19 et leur chronologie » .
Dans ce petit hôpital de la Drôme , la vague de patients à laquelle il s’était préparé , en pleine épidémie due au à le coronavirus , n’est jamais arrivée . Pourtant , la situation a engendré des de les tensions .
La droite veut un second tour en juin . Dans son avis dévoilé mardi , le conseil scientique se montre très prudent alors qu’environ 5 000 scrutins doivent encore avoir lieu .
Les cours à distance offrent une expérience universitaire « dégradée » , estiment des de les étudiants américains , qui demandent des de les remboursements partiels de leurs frais de scolarité , très élevés .
EN UN GRAPHIQUE . Le groupe parlementaire LRM ne compte plus que 288 membres après la création d’un nouveau groupe , « Ecologie , démocratie , solidarité » le 19 mai .
Selon une étude de l’OMS menée tous les quatre ans , les enjeux économiques et environnementaux pèsent sur l’état psychique des de les adolescents .
Quelques jours avant le déconfinement , le ministère de la santé a mis en place une application Internet par laquelle les laboratoires de biologie médicale indiquent la nature de leur matériel et l’état de leurs stocks .
Selon une étude du de le syndicat national du de le secteur , les maisons d’édition voient fondre leur trésorerie et pourraient perdre de 20 à 40 % de leur chiffre d’affaires en 2020 .
Les salles obscures restant fermées à cause de l’épidémie due au à le coronavirus , la place des de les Quinconces , à Bordeaux , s’est transformée en drive-in pour quelques séances . La photojournaliste Sophie Garcia a assisté à la première projection .
40 millions d’Européens ont désormais une large partie de leur salaire prise en charge par l’Etat .
A ce stade , le gouvernement pense être dans les temps pour un lancement début juin de cette application censée identifier les contacts des de les malades au à le Covid-19
Les audiences reprennent progressivement à Lille , Marseille ou Paris . Des De les mesures d’urgence ont été prises pour faire face au à le décès de tuteurs ou de curateurs .
Les candidats vont recevoir les réponses des de les formations souhaitées à partir du de le mardi 19 mai , à 17 heures . Ils devront ensuite faire leur choix .
Les associations d’élus saluent les bonnes relations entre le pouvoir central et les territoires lors de la crise , mais craignent le retour des de les « mauvaises habitudes » .
Le groupe propriétaire de SFR , BFM-TV et RMC Sport a présenté un vaste projet de réorganisation de ses activités audiovisuelles .
Le nombre de cas quotidien est désormais très faible dans la plupart des de les pays de la région , mais ceux-ci craignent une deuxième vague .
Des De les images mettant en garde les internautes ont beaucoup circulé en ligne , mais elles ne montrent pas des de les accidents liés au à le produit antibactérien .
Le président de la République veut « faire de la France la première nation productrice de véhicules propres en Europe » . Notre journaliste Eric Béziat répond à vos questions en direct .
Le président de la République a dévoilé trois axes pour relancer le secteur : faire repartir la demande , localiser la production en France , redonner de la compétitivité par l’investissement .
L’éjection de gouttelettes par la parole ou lors d’un éternuement et leur trajectoire à l’air libre ont été étudiés par deux équipes de scientifiques .
La pandémie accentue ses ravages en Amérique latine , son « nouvel épicentre » . Le Chili a ainsi enregistré un nouveau record de contaminations .
La haute juridiction saisit le Conseil constitutionnel des de les dispositions en vigueur pendant l’état d’urgence sanitaire et fait en sorte que les détenus concernés ne soient pas libérés d’office .
EN UN GRAPHIQUE – Les indicateurs des de les autorités sanitaires sont supérieurs à ce qui est mesuré habituellement et font craindre un risque de « deuxième vague psychiatrique » .
De jeunes adultes ont été particulièrement fragilisés par la disparition de leur vie d’avant . Les professionnels redoutent une vague de maladies psychiatriques .
La CNIL a donné son accord mardi à la mise en place de l’application de traçage StopCovid . Le chômage partiel est maintenu après le 2 juin pour les parents ne pouvant scolariser leurs enfants .
Le président américain a déjà limogé cinq de ces fonctionnaires chargés de contrôler le pouvoir exécutif .
Bruxelles veut conditionner la validation du de le plan de sauvetage de la compagnie à des de les concessions à la concurrence .
L’ancienne ministre de la santé a mis fin au à le suspense , mardi 26 mai , devant ses colistiers : elle mènera bien la campagne de La République en marche pour le second tour des de les municipales à Paris .
Alors que plus de 8 millions de salariés ont été placés en chômage partiel en avril , certains affirment avoir tout de même travaillé , en toute illégalité .
Dans la lignée du de le jeu de Nintendo « Animal Crossing » , des de les développeurs vont présenter une cinquantaine de jeux colorés et non violents , dans une conférence diffusée sur YouTube , ce mardi , à 19 heures .
Cette démission survient au à le lendemain d’une conférence de presse du de le conseiller gouvernemental Dominic Cummings , accusé d’avoir enfreint le confinement .
Principale nouveauté de l’année : des de les millions de contribuables ont accès à une « déclaration automatique » . Et en raison de la crise sanitaire , le calendrier de la déclaration a été revu .
La direction de l’administration pénitentiaire n’a pas prévu que les détenus portent des de les masques et puissent en acheter en cantine , relève , dans une tribune pour le « Monde » , Béatrice Carton , présidente de l’Association des de les professionnels de santé exerçant en prison .
L’homme politique de 35 ans , élu député de la 4e circonscription de l’Ain en 2017 , était accusé par une ancienne collègue , chargée de sa communication et de ses relations presse .
Le percussionniste était le seul survivant du de le groupe de six musiciens réunis au à le printemps 1959 par le trompettiste Miles Davis pour enregistrer l’un des de les plus grands albums de jazz de tous les temps .
Le Brésil , nouvel épicentre du de le Covid-19 .
La directrice du de le Centre européen de prévention et de contrôle des de les maladies a dit jeudi que l’Europe doit s’attendre à une deuxième vague de contaminations .
Même si l’épidémie ralentit en France avec 28 132 décès , dont 110 en 24 heures , et moins de 1 800 patients en réanimation , Emmanuel Macron a rappelé qu’elle n’était « pas derrière nous » .
De plus en plus de particuliers se font tester . Mais les autorités incitent à la prudence , répétant qu’un résultat positif ne garantit pas l’immunité .
Pendant le confinement , des de les hommes et des de les femmes ont basculé dans le travail agricole . La photographe Sandra Mehl les a rencontrés .
Si la fermeture des de les frontières de l’espace Schengen s’est effectuée en quelques jours , la levée progressive de ces restrictions se fait dans le plus grand désordre .
Depuis 2002 , les biologistes savent « fabriquer » des de les virus artificiels . Le coronavirus à l’origine de la pandémie de 2020 est -il l’un d’eux ?
Arrivé en 2013 à la tête de la puissante Assistance publique-Hôpitaux de Paris , celui qui a incarné l’austérité demande aujourd’hui des de les moyens .
La Chine entend rendre effectives des de les dispositions interdisant « la trahison , la sécession , la sédition » et la « subversion » , une nouvelle tentative d’accroître son contrôle dans le territoire semi-autonome .
Paris renonce au à le dépôt auprès du de le Trésor français de la moitié des de les réserves de change de la Banque centrale de la zone et se retire de ses instances de gouvernance .
Ce sont les travailleurs des de les marges qui ont le plus souffert du de le confinement . Car comment bénéficier des de les aides , quand on n’a pas de contrat ?
Les réactions des de les dirigeants internationaux restent prudentes , alors que les Etats-Unis déplorent plus d’un quart des de les décès dus au à le Covid-19 dans le monde .
L’Iran et Israël sont dans une situation particulière , en pleine pandémie de Covid-19 et à l’approche de l’élection présidentielle américaine .
En pleine crise du de le secteur aérien , la compagnie a choisi d’accélérer la fin de l’exploitation du de le plus gros avion commercial d’Airbus .
La tempête tropicale , la plus puissante depuis 1999 , a frappé de plein fouet la région des de les Sundarbans et la ville de Calcutta , faisant des de les dizaines de morts et détruisant les habitations de 500 000 personnes .
Faute de pouvoir manifester le vendredi comme depuis le début du de le soulèvement populaire du de le 22 février 2019 , des de les militants continuent le combat sur Internet , non sans risques .
Lors de la réunion , mercredi soir , avec les représentants des de les principaux partis , le premier ministre a tenu à préciser que la décision n’était pas encore prise .
Le cinéaste italien a réalisé un film bouleversant et gracieux sur l’art et la mort , avec l’impressionnante Margherita Buy .
Alors que les étudiants de ces secteurs redoutent de grosses difficultés pour trouver un premier emploi , certains adoptent de nouvelles stratégies .
Frédéric Héran , économiste des de les transports , explique pourquoi la crise sanitaire pourrait profiter aux à les autres mobilités après le déconfinement .
Le gouvernement a détaillé les mesures en vigueur du de le 11 mai jusqu’à début juin : les zones « rouges » , où le déconfinement sera plus strict , sont l’Ile-de-France , les Hauts-de-France , la Bourgogne-Franche-Comté et le Grand-Est . Le port du de le masque sera obligatoire dans tous les transports publics , sous peine d’une amende de 135 euros .
Aux À les racines de la crise sanitaire française 5|5 . Dans une série d’enquêtes , « Le Monde » revient sur la stratégie nationale en matière sanitaire depuis vingt ans . Retour sur les choix faits depuis l’arrivée au à le pouvoir d’Emmanuel Macron , et nos informations sur la gestion chaotique des de les stocks de masques .
Plus de 3 millions de cas d’infection ont été diagnostiqués dans 195 pays , et les indicateurs restent en forte hausse aux à les Etats-Unis et la Russie .
A l’approche du de le déconfinement , des de les divergences de fond apparaissent entre le président de la République et le premier ministre .
La RATP se prépare à passer de 30 % actuellement à 75 % de service . Mais garantir une faible densité , et le port obligatoire du de le masque , semble très compliqué .
Trump , Bolsonaro , Poutine … qu’ils exercent en démocratie ou qu’il s’agisse d’autocrates confirmés , le résultat est le même : un bilan désastreux .
Le réseau social a mis à la disposition de chercheurs français et étrangers d’importants jeux de données sur les déplacements de ses utilisateurs afin , notamment , d’anticiper de nouveaux pics épidémiques .
Les surveillants pénitentiaires à Fleury-Mérogis ( Essonne ) ou Bois-d’Arcy ( Yvelines ) se réjouissent de la baisse spectaculaire du de le nombre de détenus .
Le port du de le masque et le traitement dès les premiers symptômes chez les malades expliquent le bilan de seulement 4 morts .
La diététicienne et nutritionniste Florence Thorez a répondu à vos questions dans un tchat sur nos habitudes alimentaires en temps de confinement .
Depuis deux mois , alors que les manifestations sont à l’arrêt , plusieurs dizaines de personnes ont été convoquées par les services de sécurité pour des de les publications sur les réseaux sociaux .
A titre « expérimental » , la station-clé du de le centre de Paris sera équipée pendant trois mois de caméras pour mesurer l’adoption du de le masque dans le métro parisien .
Les Etats ont répondu de façons très différentes aux à les appels à l’aide des de les créateurs .
Près de 25 000 repas ont déjà été livrés et servis à des de les SDF , grâce à ce réseau d’entraide qui a vu le jour au à le début du de le confinement et est , désormais , opérationnel dans une quinzaine de villes .
Notre direct consacré à nos vies à l’heure de l’épidémie due au à le coronavirus a recueilli vos témoignages et partagé conseils , initiatives et bonnes nouvelles .
Le président du de le Sénat , Gérard Larcher , a confirmé sa décision de saisir la Conseil constitutionnel une fois que le texte aura été définitivement adopté par l’Assemblée nationale .
Sénateurs et députés étaient jusqu’ici en désaccord sur la protection juridique des de les maires , notamment pour la réouverture des de les écoles , dans le cadre du de le déconfinement .
L’arrêt économique devrait être mis à profit pour réfléchir à une relance par des de les investissements dans des de les secteurs comme la santé et l’environnement , avec une réduction des de les activités les plus carbonées , estime l’économiste Thomas Piketty dans sa chronique .
Prolongation de l’état d’urgence sanitaire , dispositif dans les transports , classement en zones rouge ou verte … le point sur l’épidémie en France , alors que le pays s’apprête à sortir de deux mois de confinement .
Les requêtes tapées dans le moteur de recherche montrent les petits et grands questionnements qui nous ont agités dans cette période exceptionnelle .
Le Covid-19 a fait 751 morts de plus en vingt-quatre heures au à le Brésil , soit un total de 9 897 décès depuis le début de l’épidémie .
Les réouvertures de magasins à l’étranger et en France montrent qu’un retour à la normale prendra du de le temps .
Créateur des de les célébrissimes « Tutti Frutti » , « Whole Lotta Shakin’ Goin’ On » ou « Good Golly Miss Molly » , ce spectaculaire homme de scène est mort le 9 mai , à l’âge de 87 ans .
L’opération , mise sur pied par un ancien militaire américain « pour chasser Maduro » , s’est soldée par la mort de huit insurgés et par la capture des de les autres .
L’extension de concessions privées sur les plages publiques pour maintenir une certaine distance entre les transats , décidée par le maire Christian Estrosi , crée la polémique .
Plusieurs facteurs , comme la jeunesse des de les populations et l’expérience des de les épidémies , pourraient expliquer le faible taux de contamination .
Le défaut de main-d’œuvre qualifiée inquiète les arboriculteurs du de le sud de la France , privés d’une partie de leurs travailleurs habituels .
Les parlementaires , réunis en commission mixte paritaire , ont donné leur feu vert à un système d’information pour identifier les personnes infectées par le coronavirus et leurs contacts .
Une étude chinoise souligne la potentialité d’une transmission du de le virus par aérosols . Elle souligne la nécessité d’une ventilation des de les locaux , d’une distanciation physique et du de le port du de le masque .
A Montreuil , Pantin ou Bobigny , la fameuse « continuité pédagogique » est une gageure . Les professeurs cherchent d’abord à maintenir le lien avec des de les élèves confrontés à des de les difficultés sociales . Avec une reprise des de les cours incertaine le 11 mai .
Le mathématicien Miquel Oliu Barton et l’économiste Bary Pradelski proposent , dans une tribune au à le « Monde » , de permettre aux à les voyageurs et aux à les vacanciers de se rendre d’une « zone verte » à l’autre , au-delà des de les frontières nationales , entre les pays de l’Union européenne .
Son duo avec Siegfried Fischbacher a été l’un des de les plus courus pendant des de les années avec des de les costumes extravagants et des de les cascades avec tigres , éléphants ou serpents .
« La Matinale » vous propose régulièrement une série de gestes à adopter pour réduire votre impact sur la planète . Cette semaine , on se reconnecte avec la nature sans dépenser un centime .
Un architecte nous raconte la découverte d’un bâtiment qui l’a marqué pour la vie . Pour ce quinzième volet , direction la Lombardie , où il a découvert , au à le milieu des de les années 1980 , cette construction bâtie sur un site montagneux .
La deuxième phase de déconfinement , entamée ce week-end de Pentecôte , commencera cette semaine dans les écoles et la restauration , puis pendant le mois de juin par la SNCF , où le trafic devrait atteindre 100 % à la mi-juin .
De nombreuses restrictions seront levées à compter de mardi , comme la suppression de la règle des de les 100 km ou la réouverture des de les lycées et des de les cafés-restaurants .
Fatigue extrême , douleurs articulaires , gêne respiratoire … Des De les dizaines de jours après l’apparition de la maladie , de nombreux convalescents continuent d’en ressentir les effets . Et se sentent parfois délaissés par le corps médical .
Si près de la moitié des de les décès sont recensés en Europe , la pandémie due au à le coronavirus est toujours très active en Amérique du de le Sud , dont le bilan humain continue d’augmenter fortement .
Puisque passer les frontières reste incertain , « Le Monde » vous propose des de les vacances locales dépaysantes .
Leur capsule « Crew Dragon » a rejoint l’ISS en milieu d’après-midi : il s’agit des de les premiers astronautes à rejoindre la station grâce à une société privée .
Difficultés à poursuivre en justice , héritage culturel … Pour le chercheur Jesse Jannetta , les raisons qui ont permis à un policier de tuer George Floyd sont multiples .
Des De les dizaines de milliers de personnes ont réclamé justice pour George Floyd , dont la mort symbolise à leurs yeux le racisme systémique de la police .
Il a vu s’enchaîner une crise sanitaire historique , une envolée du de le chômage et la résurgence des de les démons raciaux . Un printemps meurtrier au à le cours duquel de lequel il n’a rien fait pour apaiser .
Le chantier destiné à sécuriser la cathédrale incendiée doit reprendre progressivement . L’ambition reste de la réouvrir en 2024 .
Approprié aux à les revers de l’existence , le courant philosophique de Marc Aurèle et Sénèque a , en ces temps de pandémie et surtout aux à les États-Unis , particulièrement la cote . Comme en témoigne le succès des de les livres sur cette doctrine .
Primat du de le politique et du de le chef de l’Etat d’un côté , primat du de le droit et du de le fédéralisme de l’autre , ces visions différentes s’enracinent dans l’histoire . Avec des de les résultats bien meilleurs pour Berlin .
Des De les neuroradiologues italiens rapportent des de les données montrant que le coronavirus SARS-CoV -2 peut provoquer une atteinte directe du de le cerveau au à le niveau d’une région impliquée dans l’olfaction .
Les sommes dépensées en hygiène pour les menstruations pèsent fortement sur le budget de dizaines de milliers de femmes les plus précaires .
Avec la pandémie de Covid-19 , le cyberharcèlement à caractère sexuel a augmenté . Que vous soyez victime , proche de victime ou harceleur , la chroniqueuse de la Matinale Maïa Mazaurette rappelle ce qu’il faut savoir pour que cesse ce fléau .
Hier très europhiles , les DJ italiens se rapprochent des de les franges nationalistes , à l’instar du de le fondateur de Corona , groupe du de le fameux « The Rhythm of the Night » dont le nom est désormais tristement associé à l’épidémie .
La célèbre auteure de « La Couleur pourpre » a relayé une vidéo du de le Britannique reliant la pandémie due au à le Covid-19 aux à les juifs , alors que Facebook et YouTube ont décidé de supprimer les comptes de celui-ci .
La mort de George Floyd , tué par un policier , a provoqué de fortes tensions dans plusieurs villes . Selon le « New York Times » , le ministère de la défense a ordonné samedi à l’armée de « se préparer à déployer » des de les unités de police militaire .
La colère qui embrase les villes américaines trouve ses racines dans la répétition de la violence policière et les inégalités mises en évidence par le coronavirus .
Malgré le couvre-feu et les poursuites engagées contre le policier accusé d’avoir tué George Floyd , les manifestations continuent de prendre de l’ampleur .
Originaire du de le Texas , celui dont la mort a provoqué des de les émeutes dans tout le pays cherchait à recommencer sa vie à Minneapolis , entre petits boulots et galères provoquées par le confinement .
Pour la première fois , le réseau social a réduit la visibilité d’un Tweet présidentiel . Le président américain menace de s’en prendre à l’impunité des de les plates-formes .
Le lancement du de le premier vol habité partant des de les Etats-Unis depuis neuf ans , et le premier géré par une société privée , est prévu à 21 h 22 .
Les parcs et jardins peuvent être rouverts à partir de samedi dans les zones où ils étaient restés fermés . Mais les déplacements de plus de 100 km seront surveillés , a prévenu le gouvernement .
L’épidémie due au à le coronavirus poursuit sa décrue . Les parcs et jardins pourront rouvrir à partir de samedi , mais avec précaution , dans les zones où ils étaient restés fermés .
Le président américain a acté la cassure en multipliant les gestes de défiance , notamment à propos de Hongkong . Sa détermination tranche avec la mansuétude dont il a longtemps fait preuve à l’égard de la Chine .
Des De les journalistes de cette institution de Bergame ont eu le sentiment de « guider un navire en pleine tempête » . Pour d’autres , c’était la « plus haute forme de journalisme » de leur carrière .
La candidate Les Républicains Martine Vassal , soutenue par le président de région , tente de convaincre le dissident Bruno Gilles de contrer Le Printemps marseillais , collectif de gauche arrivé en tête au à le premier tour .
Les rendez-vous déconfinés semblent avoir un petit goût en plus , pas forcément déplaisant . La frustration et la distance ont autorisé une certaine pudeur .
Certains « grands enfants » ont choisi de passer le confinement avec la famille . Une cohabitation qui a parfois occasionné de sérieuses mises à jour dans leurs relations .
L’amour les rapproche alors même qu’ils ne peuvent pas se rencontrer physiquement , en pleine pandémie due au à le coronavirus ; ils nous racontent leur histoire confinée . Cette semaine , Schouss , 57 ans , consultante en ressources humaines , témoigne .
Des De les milliers de personnes manifestaient pour sauver le site de production qui emploie environ 2 100 personnes . La direction du de le constructeur , en difficulté , envisage le transfert de sa production à Douai .
Les chauves-souris ont des de les caractéristiques pouvant favoriser l’apparition de nombreux virus . Mais plusieurs études constatent que , proportionnellement , elles n’en portent pas plus que les autres animaux .
La Commission européenne a appelé les Etats membres à prolonger l’interdiction des de les voyages non-essentiels vers l’UE jusqu’au 15 juin car « la situation reste fragile » . La France avait déjà annoncé une telle mesure . Les frontières extérieures de l’UE restent , elles , fermées jusqu’à nouvel ordre .
Le gouvernement a présenté les modalités d’une sortie « progressive » du de le confinement dès lundi , avec un pays « coupé en deux » entre les zones où « le déconfinement est possible » et celles où il sera plus encadré .
Après avoir tardé à mettre en place sa stratégie , le gouvernement estime être en mesure d’atteindre les 700 000 tests par semaine .
A quelques jours du de le début du de le déconfinement , l’organisation pour la distribution de masques à la population se met en place .
En laissant le soin aux à les préfets de décider au à le cas par cas , le gouvernement répond à une demande pressante des de les élus locaux . Mais dans le Sud-Ouest comme ailleurs , les autorités restent prudentes .
L’Europe concentre plus de 153 000 décès , dont plus de 30 000 en Italie et 31 000 au à le Royaume-Uni , les pays du de le continent les plus touchés .
Les protocoles sanitaires inquiètent certains parents , qui hésitent à renvoyer leurs enfants en classe .
Jusqu’à sa mort , le 8 mai à l’âge de 101 ans , elle défendit le souvenir de l’insurrection parisienne à laquelle elle prit part en tant qu’agente de liaison .
En deux mois , la crise sanitaire et économique a détruit plus de 33 millions d’emplois , faisant passer le taux de chômage à un niveau digne de la crise des de les années 1930 .
Si certaines pandémies ont pu changer la face du de le monde à travers l’histoire , on n’a jamais vu une guerre s’arrêter soudainement pour cause de crise sanitaire .
Les modes d’emploi fleurissent sur les réseaux sociaux , où la solidarité permet à des de les centaines de milliers de Français de surmonter la pénurie de masques .
Le think tank libéral milite effectivement pour un relèvement du de le temps de travail pour faire face à la crise économique . Il s’agit toutefois de mesures temporaires .
Pour des de les millions de joueurs , il restera indissociable de la pandémie . Car , sur une planète confinée , il a été un rempart à l’ennui et l’angoisse .
Elles sont très majoritaires dans ces métiers peu valorisés et rémunérés . La photographe Florence Brochoire les a suivies .
Netflix diffuse , vendredi 8 mai , cette création en huit épisodes mêlant chronique urbaine et roman policier , baignée de musique , tournée entre Paris et Los Angeles .
La société invoque la crise économique liée au à le coronavirus pour abandonner ses plans controversés de quartier futuriste dans la métropole canadienne .
EN UN GRAPHIQUE – Un peu plus de 13 000 des de les 25 987 décès liés au à le coronavirus comptabilisés par Santé publique France concernent des de les personnes hébergées en maison de retraite .
Des De les documents préparatoires , dévoilés par « Le Monde » , évoquent notamment l’insuffisance de masques disponibles d’ici juin .
Des De les dizaines de pays risquent de se retrouver dépourvus de vaccins , notamment contre la rougeole , du de le fait des de les restrictions dans le transport aérien causées par la pandémie de Covid-19 , avertit vendredi l’agence onusienne .
Lors de son traditionnel discours , la présidente du de le Rassemblement national a évoqué la crise sanitaire du de le coronavirus et s’est projetée vers 2022 en rêvant d’une « grande alternance » .
Les syndicats célèbrent la Journée internationale des de les travailleurs sur les réseaux sociaux et depuis les balcons .
Le confinement a bouleversé notre quotidien , au à le point que certains ne veulent plus retrouver leur vie d’avant . Témoignez .
L’infectiologue Yazdan Yazdanpanah déplore le manque de coopération européenne , qui entrave la montée en puissance de Discovery , une étude visant à évaluer l’efficacité de plusieurs traitements .
Fabrication de gel hydroalcoolique , confection de masques , financement d’imprimantes 3D : après un moment de déni , les grandes maisons se sont mises en ordre de bataille . Une contribution inédite qui permet à un milieu souvent brocardé de communiquer sur son utilité sociale .
Le 17 avril , au à le retour d’un reportage à Wuhan , berceau de la pandémie due au à le coronavirus , le photographe Gilles Sabrié , installé en Chine , a été mis à l’isolement dans une chambre d’hôtel à Pékin . Quatorze jours d’une curieuse monotonie .
Directrice du de le dispositif Addictions drogues alcool info service , Karine Grouard se dit « inquiète » face à l’augmentation de 27 % des de les appels sur la plate-forme au à le début du de le mois d’avril .
Aux À les Etats-Unis , pays le plus touché avec plus d’un million de cas recensés , le bilan dépasse 60 000 morts , dont encore plus de 2 000 au à le cours des de les dernières vingt-quatre heures .
L’amour les rapproche alors même qu’ils ne peuvent pas se rencontrer physiquement , en pleine pandémie due au à le coronavirus ; ils nous racontent leur histoire confinée . Cette semaine , Cyrille , 47 ans , directeur conseil dans un cabinet d’études , témoigne .
« Le Monde » a suivi l’intervention délicate d’équipes médicales . Le bilan officiel fait état de 27 décès dans des de les foyers de migrants en Ile-de-France , mais la vague est peut-être à venir .
Les restrictions sur les voyages devraient persister une partie de la saison en raison d’un déconfinement très progressif , au à le risque de tendre encore les relations entre pays voisins .
Le service Culture du de le « Monde » a fait le tour des de les plates-formes proposant des de les films en vidéo à la demande ou sur abonnement . L’occasion de faire des de les découvertes ou de réviser ses classiques .
Tous les jours , une centaine de personnes se pressent aux à les portes du de le magasin « Tissus des de les Ursules » , à Saint-Maximin , pour s’approvisionner et fabriquer leurs propres masques contre le coronavirus .
Le démographe Hervé Le Bras analyse , dans une tribune au à le « Monde » , la dynamique de l’épidémie à partir du de le profil de deux départements , le Haut-Rhin , où se situait le foyer d’infection le plus important , et les Bouches-du-Rhône , où la contagion s’est développée plus lentement .
Les 4 milliards de bénéfice que l’entreprise prévoit d’accumuler au à le deuxième trimestre seront réinvestis dans la gestion de la crise , a annoncé jeudi le PDG d’Amazon , Jeff Bezos .
Les médecins Jean-Luc Dumas , Michel Naiditch et Pierre Lombrail – qui s’expriment à titre strictement personnel – plaident pour des de les mesures d’accompagnement économique et social , qui doivent être prises de manière urgente et dans la durée .
Après avoir fait face , pendant des de les semaines , à une pénurie d’équipements de protection , pharmaciens et soignants constatent , avec colère , que la grande distribution commercialisera , dès lundi , des de les centaines de millions de masques . Certains demandent leur réquisition .
La chancelière Angela Merkel a présenté , mercredi , les nouvelles mesures de déconfinement décidées avec les ministres-présidents des de les seize Länder du de le pays .
Droits des de les intermittents prolongés jusqu’en août 2021 , fonds d’indemnisation pour le cinéma , commandes publiques … Le chef de l’Etat était très attendu par un secteur culturel sinistré .
La pandémie de Covid-19 a fait plus de 258 000 morts depuis son apparition , en décembre en Chine , et cloîtré plus de la moitié de l’humanité , plongeant l’économie dans un sommeil sans précédent .
« Le Monde » donne la parole à des de les personnels soignants en première ligne contre le coronavirus . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Episode 28 .
Port du de le masque et distanciation sociale : les opérateurs de transport s’organisent pour le début du de le déconfinement , lundi 11 mai . Beaucoup d’incertitudes demeurent .
De Vienne à Madrid , les provocations de l’extrême droite ne semblent guère payantes face au à le sentiment d’urgence sanitaire .
Le tribunal administratif de Paris a rejeté le recours déposé par des de les associations , qui s’inquiétaient de l’usage des de les drones par les policiers .
Plus de 12 700 résidents sont morts du de le Covid-19 . « Le Monde » a enquêté sur les dessous de cette tragédie , résultat d’un manque de masques et de tests disponibles .
Stéphane Beaudet , maire d’Evry-Courcouronnes , dans l’Essonne , est à l’origine de la lettre ouverte à Emmanuel Macron , signée par plus de 400 édiles d’Ile-de-France , s’opposant à la réouverture des de les écoles le 11 mai .
Dara Khosrowshahi , le directeur général de l’entreprise , a par ailleurs renoncé à son salaire de base jusqu’au 31 décembre .
ABS-CBN , régulièrement ciblée par le dirigeant populiste , a cessé d’émettre mardi . Sa licence n’a pas été renouvelée .
Composé de deux étoiles et d’un trou noir ayant 4,2 fois la masse du de le Soleil , le système HR 6819 se trouve à un millier d’années-lumière .
A l’intérieur de l’atelier de montage , tout a été réaménagé et les process adaptés pour éviter une contamination des de les salariés . La facture s’élève à 800 000 euros pour le site des de les Yvelines .
Bon nombre de professions peu visibles mais essentielles au à le fonctionnement du de le secteur subissent de plein fouet les conséquences économiques de la pandémie de Covid-19 .
Episode 7 – Comment les sportifs de haut niveau vivent leur confinement ? La judokate Madeleine Malonga , le cycliste Romain Bardet et le rugbyman Antoine Dupont le racontent chaque semaine au à le « Monde » .
Depuis mardi après-midi , dans le Val-de-Marne et une partie de Paris , des de les dizaines de milliers d’abonnés d’Orange sont privés d’Internet et d’accès au à le téléphone .
Les élus ont notamment approuvé sous conditions , mardi soir , la création d’un « système d’information » pour identifier les personnes infectées par le Covid-19 et leurs contacts .
Une enquête d’opinion réalisée dans 28 villes rappelle que l’efficacité des de les stratégies de lutte contre la pandémie dépend de l’adhésion des de les populations concernées .
« Les impacts sur nos industries sont sérieux à court et moyen terme » , s’alarme Stéphane Israël , président exécutif d’Arianespace , qui appelle à une « mobilisation publique pour soutenir ce secteur stratégique et localisé » .
Alors que la France entre dans sa troisième semaine de déconfinement , les cérémonies religieuses ont pu reprendre en ce week-end de l’Ascension . Le gouvernement a déclaré dimanche que des de les annonces sur les vacances d’été seront faites « cette semaine » .
Après plus de deux mois d’arrêt , les cérémonies religieuses ont pu reprendre samedi , de manière très encadrée .
L’épidémiologiste cherchait un adoubement , le président un brin de popularité . En pleine crise du de le Covid , une productrice marseillaise a joué les facilitatrices d’une rencontre à haut risque .
Particulièrement touchée par la pandémie , l’Espagne a annoncé samedi la réouverture de ses frontières aux à les touristes étrangers à partir du de le mois de juillet .
Après les dernières annonces du de le gouvernement , les Décodeurs vous résument le calendrier des de les mesures de déconfinement prévues jusqu’à l’été .
Dans « Arrachez les bourgeons , tirez sur les enfants » , histoire d’une épidémie au à le Japon , le Prix Nobel Kenzaburô Ôe montre combien les réactions à une épidémie résident dans des de les formes de contrôle des de les organismes et des de les raisonnements , souligne l’écrivain dans une tribune au à le « Monde » .
Présenté comme un moyen de protéger le piéton , le trottoir a surtout été utilisé , au à le fil des de les temps , pour faciliter la circulation des de les chevaux , puis des de les voitures . Le Covid-19 pourrait bien accélérer son évolution , à l’œuvre depuis vingt ans .
Dominic Cummings est soupçonné de s’être rendu chez ses parents alors qu’il présentait des de les symptômes du de le Covid-19 . Les appels à sa démission se sont multipliés , dimanche .
Autrefois « champion des de les émergents » , le pays voit son processus démocratique se dégrader , et se retrouve même en danger depuis l’élection du de le président d’extrême droite Jair Bolsonaro , en 2019 , estime le politologue .
Il a été parolier pour Michel Polnareff , Julien Clerc ou encore Serge Reggiani ainsi que scénariste pour Claude Sautet et François Truffaut .
Inquiets d’une résurgence de l’épidémie , de retour dans une campagne électorale suspendue depuis le 17 mars , quatre élus locaux racontent au à le « Monde » cette période de transition pleine d’interrogations .
Pour lever les confinements sans perdre le contrôle de l’épidémie de Covid-19 , plusieurs gouvernements envisagent le traçage de contacts , notamment par le biais d’une application . Mais l’efficacité de cet outil interroge , tant la pandémie atteint une ampleur inédite .
Le site de petites annonces , qui fonctionne par cooptation , cible plutôt les familles bourgeoises traditionnelles depuis six ans . La crise sanitaire a fait exploser , au à le sein de la plate-forme , ces échanges de biens et de services entre personnes triées sur le volet .
Professeure à l’Ecole polytechnique , Isabelle Méjean , 39 ans , est la lauréate de cette 21e édition du de le Prix créé , en 2000 , par « Le Monde » et le Cercle des de les économistes .
L’émergence d’une figure populiste hors des de les partis traditionnels inquiète l’Elysée , observe dans sa chronique , Solenn de Royer , journaliste au à le « Monde » .
Cet alligator du de le Mississippi , qui a survécu aux à les bombardements de Berlin avant d’être envoyé en Russie , a eu « une vie longue et riche en événements » . Il avait 84 ans .
Le régime communiste a déposé au à le Parlement chinois un texte visant à interdire « la trahison » et « la sécession » à Hongkong , en réponse aux à les manifestations monstres de l’opposition démocratique en 2019 .
Rattrapée par la pandémie due au à le coronavirus , la société de réservations d’hébergements envisage pour la première fois de son histoire des de les licenciements .
C’est la première fois en Israël qu’un chef de gouvernement en exercice est confronté à des de les accusations criminelles . Les trois juges ont ajourné la séance au à le 19 juillet .
Après plus de deux mois de confinement dus à la pandémie , les touristes étrangers pourront revenir dans le pays cet été , a annoncé le premier ministre espagnol , Pedro Sanchez .
Le premier ministre espagnol a annoncé , samedi , que « la reprise des de les grandes compétitions sportives et professionnelles sera autorisée » la semaine du de le 8 juin .
Cela survient après une étude pointant l’inefficacité et les risques pour les malades du de le Covid-19 de cette molécule controversée .
Le vaccin contre la tuberculose pourrait -il renforcer notre immunité innée , afin de limiter l’apparition des de les formes graves de Covid-19 ? Une série d’essais a été lancée chez les personnels soignants .
La situation de l’Amérique latine − nouveau cœur de la pandémie − inquiète de plus en plus , avec des de les conséquences humaines et économiques qui s’annoncent lourdes .
Des De les manifestations ont éclaté dans les banlieues pauvres de Santiago pour dénoncer l’insuffisance des de les aides de l’Etat face aux à les difficultés économiques .
Pour la première fois de son histoire , le baccalauréat sera délivré sur la base du de le contrôle continu . Les enseignants veulent à tout prix valoriser leurs élèves , au à le terme d’une année compliquée .
La spécialiste de l’opinion Chloé Morin et le juriste Daniel Perron publient un essai rendu public lundi par la Fondation Jean-Jaurès , « A quoi servent encore les partis politiques ? » .
En deux mois , l’homme d’affaires et philanthrope américain , second plus important financeur de l’OMS , est devenu la figure honnie des de les discours conspirationnistes . En toile de fond , le rapprochement entre plusieurs communautés .
Face au à le plus grand défi de son histoire , la pandémie de Covid-19 , l’Organisation mondiale de la santé s’est montrée irremplaçable , mais a aussi exposé ses limites .
Un rapport présenté par des de les sénateurs LR et centristes recommande de renforcer les droits de cette catégorie de la population fragilisée .
Déployées le 13 mai , les « brigades d’anges gardiens » , chargés d’identifier les personnes positives au à le Covid-19 et leurs contacts , ont eu à traiter bien moins de dossiers que prévu . Le signe que l’épidémie ralentit ou bien que les personnes infectées sont très difficiles à « attraper » .
Le gouvernement a publié , vendredi soir , un décret autorisant une reprise immédiate des de les cultes publics . Le Conseil français du de le culte musulman a toutefois annoncé que la prière de l’Aïd , dimanche , ne pourrait avoir lieu dans les mosquées .
Andres Manuel Lopez Obrador lance une reprise de l’activité par étapes , accélérée sous la pression de Washington , qui suscite la controverse alors que le coronavirus continue de toucher le pays .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Cette semaine , on rayonne ! Autour de Bordeaux , Lille , Lyon , Marseille , Paris , Rennes et Toulouse pour de petites échappées ( et un avant-goût de vacances ) près de chez vous .
Médecins , associations , politiques demandent un allongement temporaire du de le délai légal d’interruption volontaire de grossesse de douze à quatorze semaines .
Jean-Paul Delahaye , inspecteur général honoraire de l’éducation nationale , auteur d’un rapport sur l’école et la grande pauvreté , défend la réouverture des de les établissements scolaires y compris en zone rouge .
Selon le « Süddeutsche Zeitung » , le président de la FIFA a justifié le surcoût associé à un vol entre le Suriname et la Suisse par un rendez-vous avec son homologue de l’UEFA , qui n’a pas eu lieu .
Avec « Yéké Yéké » , en 1987 , l’artiste avait offert à l’Afrique l’un de ses plus grands succès internationaux . Il est décédé vendredi , à l’âge de 70 ans .
Pour le gouvernement , l’équilibre de la période d’été qui s’ouvre est délicat à trouver : l’injonction à la prudence doit s’accommoder de celle à réserver ses vacances d’été , pour aider le secteur du de le tourisme .
La réforme du de le système de santé annoncée en 2018 « ne portait pas assez de sens » , a reconnu le chef de l’Etat lors d’une visite à l’hôpital parisien de la Pitié-Salpêtrière .
Avec la réouverture des de les boutiques , la volonté de faire respecter les mesures sanitaires s’est parfois transformée en cauchemar .
L’afflux de citadins dans leurs résidences secondaires a été mal vécu par certains habitants . Les débuts de la cohabitation avec des de les « Parisiens » possiblement contaminés ont été difficiles .
Un message viral attribué à des de les médecins italiens annonce avec fracas une erreur de diagnostic majeure . Il comporte de nombreuses contre-vérités .
Entre ceux qui cherchent à la revivre , avec plus ou moins de prudence , et ceux que le déconfinement effraie , les incompréhensions sont nombreuses et les tensions , parfois , aussi .
De fortes perturbations sont attendues sur la saison touristique 2020 , alors que la pandémie de Covid-19 est loin d’avoir disparu .
Les mesures de distanciation physique rendent illusoire un embarquement fluide . Les compagnies aériennes font la course au à le cash , pour tenir .
Emmanuel Macron a fait état de sa « colère » après la déclaration de Sanofi assurant que les Etats-Unis seraient « prioritaires » dans la livraison d’un potentiel vaccin .
Le gouvernement veut rassurer les Français pour les inciter à retravailler , sans pour autant sembler trop directif .
Comment faut -il porter un masque ? Leur qualité est -elle contrôlée ? Les réponses sur cet objet incontournable du de le déconfinement .
Editorial . La polémique autour de Sanofi met en lumière la nécessité pour l’Union européenne de s’armer aussi dans le domaine de la recherche face à la rivalité sino-américaine .
Malgré ses maladresses , l’ex-ministre de la santé « sera notre tête de liste » si les municipales ne sont pas reportées à l’automne , affirme Stanislas Guerini .
L’état d’urgence sanitaire porte une atteinte inédite à la libre circulation des de les travailleurs en Europe . En France , l’agriculture tire la langue face aux à les besoins de main-d’œuvre .
Comment une maladie apparue en Chine fin 2019 s’est -elle propagée , en paralysant une grande partie de la planète ? Nous avons retracé les grandes étapes .
Muriel Pénicaud a jugé « très intéressante » la proposition de députés de la majorité visant à permettre aux à les salariés du de le privé comme du de le public d’offrir des de les jours de congés .
La Banque de France a communiqué dans la matinée ses estimations , qui font état d’une chute de 6 points du de le produit intérieur brut sur le mois d’avril .
Alors que les assouplissements se multiplient , la crainte d’une deuxième vague reste entière en Europe comme aux à les Etats-Unis , où le bilan est probablement « sous-évalué » selon les autorités sanitaires .
Le basculement des de les cours en ligne a mieux marché dans certaines formations que dans d’autres , tandis que le confinement a exacerbé les inégalités entre les jeunes .
Au À le sortir du de le confinement , l’Etat va progressivement réduire son soutien . Beaucoup d’entreprises fragiles pourraient défaillir en masse à partir de cet été , analyse Philippe Escande , éditorialiste économique au à le « Monde » .
Retrouvez dans cette chronologie une sélection des de les principaux événements liés à l’épidémie en Chine , en France et dans le monde .
Sous pression des de les élus bretons , le gouvernement a autorisé l’accès au à le littoral au à le cas par cas . A Dinard , les habitants s’agacent de ne pas pouvoir y aller , alors que le déconfinement a redonné accès aux à les forêts et galeries marchandes .
Plus le président invite le peuple à l’optimisme , plus il semble l’enfoncer dans le malheur . Dénouer cette situation suppose de retrouver le moyen de s’accorder sur un diagnostic , analyse Françoise Fressoz , éditorialiste au à le « Monde » .
Cette décision est intervenue quelques heures après deux attaques qui ont tué , mardi , des de les dizaines de civils à Kaboul et dans l’est du de le pays .
Le confinement général ordonné par les autorités a bouleversé les chaînes d’approvisionnement de la population et aggravé une crise structurelle de l’agriculture .
Allez-vous revoir vos amis et votre famille dans les prochains jours ou , à l’inverse , pensez-vous qu’il est encore trop tôt ? Votre façon de gérer le déconfinement est -elle source de désaccords avec vos proches ? Racontez -nous .
En l’absence de consignes gouvernementales sur ce qui sera autorisé ou non cet été , hôtels et restaurants sont dans l’expectative . Un flou qui alimente les inquiétudes .
La filiale belge de Lufthansa est victime de l’arrêt brutal du de le secteur aérien du de le fait de la pandémie de Covid-19 .
Quatre associations françaises réclament en justice la désignation d’un expert pour faire la lumière sur les moyens déployés par le réseau social pour modérer les tweets haineux .
Les questions autour de la rencontre sportive , qui a eu lieu en octobre 2019 , posent un dilemme à l’armée française et viennent renforcer une campagne de désinformation chinoise pour nourrir l’hypothèse d’une origine américaine du de le coronavirus .
Une perturbation de six mois dans l’accès aux à les antirétroviraux pourrait entraîner plus de 500 000 morts supplémentaires dans la région sur une année , selon l’ONU .
Pour faire patienter les téléspectateurs japonais , la chaîne Fuji TV proposera des de les rediffusions de cette série adaptée d’un manga populaire d’après-guerre .
« Gilets jaunes » , réforme des de les retraites ... la défiance à l’égard du de le pouvoir n’est pas nouvelle . Mais selon des de les élus locaux et des de les hauts fonctionnaires , elle est à un niveau jamais atteint .
L’isolement prolongé des de les malades sans intervention d’un juge et le large accès au à le dispositif de traçage de leurs contacts ont été rejetés .
Pour sauver le tourisme , Buxelles a encouragé les vingt-sept pays de l’UE à rouvrir leurs frontières intérieures cet été . Aux À les Etats-Unis , l’administration Trump accuse la Chine de tenter de pirater la recherche sur un vaccin .
Soutenue par les Etats membres , la Commission européenne choisit de traiter le SARS-CoV-2 comme un virus ne comportant pas de « risque élevé de propagation » .
Depuis mercredi , il est désormais possible d’accéder à certaines plages du de le littoral atlantique pour se promener ou faire du de le sport .
Gilles Simeoni , président du de le conseil exécutif local , souhaite que les vacanciers présentent un certificat de dépistage négatif au à le Covid-19 avant d’embarquer pour l’île de Beauté .
La psychiatrie a traversé le confinement dans le calme , mais les effets de l’épidémie sur la santé mentale commencent à se faire sentir .
Depuis le début de la crise due au à le Covid-19 , les soignants peuvent confier leurs difficultés à des de les cellules d’écoute spécifiques .
La chancelière allemande a évoqué mercredi des de les tentatives de piratage l’ayant visée dans le passé et estimé que la stratégie de « déformation des de les faits » de Moscou rendait difficile la construction d’une meilleure relation diplomatique .
L’ambassadeur du de le Venezuela a été convoqué au à le Quai d’Orsay lundi , puis à nouveau mercredi .
L’agriculteur militant de la vallée de la Roya , à la frontière franco-italienne , était rejugé après la consécration du de le « principe de fraternité » par le Conseil constitutionnel .
Alors que Tariq Ramadan doit comparaître à Paris , le 24 juin , pour avoir cité dans son livre l’identité de « Christelle » , qui l’accuse d’un viol à Lyon en 2009 , les internautes , souvent anonymes , ont amplifié le phénomène .
Le président du de le Medef estime , dans un entretien au à le « Monde » , que la baisse de l’activité économique durera « de nombreux mois » .
Après avoir consacré plus de 10 milliards d’euros à son sauvetage , le gouvernement prépare avec la Caisse des de les dépôts un plan de relance .
Les parlementaires pourraient être consultés sur la tenue du de le scrutin en juin .
Après l’apparition de six cas , la ville a décidé de mener un dépistage systématique de ses 11 millions d’habitants .
Les forces déployées à l’étranger seront testées plus « largement » a promis la ministre Florence Parly mardi au à le Sénat .
Des De les images reprises sur les réseaux sociaux montrent le ministre de l’éducation nationale en fâcheuse posture . Il s’agit d’une séquence trafiquée .
Un message très partagé sur les réseaux sociaux s’indigne d’une interdiction faite aux à les particuliers qui confectionnent des de les masques de façon artisanale de les commercialiser . C’est faux .
Alors que le déconfinement a débuté lundi 11 mai , certains couples amorcent cette étape chacun de leur côté .
Ce jeudi marque le jour de la rentrée pour plusieurs milliers d’écoliers , notamment en Ile-de-France . Dans une école élémentaire dans le nord de Paris , la première journée s’est déroulée dans le calme et sous le soleil .
« Le Monde des de les livres » a interrogé 40 personnalités , qui ont choisi un livre – roman , poème , lettre d’amour , pamphlet ou essai – l’aidant à imaginer un monde meilleur .
Edouard Philippe a dévoilé un plan de relance du de le tourisme « massif » , représentant « pour les finances publiques un engagement de 18 milliards d’euros » .
« Il est très difficile de dire quand nous pourrons vaincre ce nouveau virus » , a affirmé Michael Ryan , un haut responsable de l’OMS .
Le directeur général du de le groupe a affirmé qu’il servirait « en premier » les Etats-Unis s’il trouvait un vaccin . La réaction au à le sommet de l’Etat ne s’est pas fait attendre .
Essentiellement déterminée par sa fonction , l’architecture des de les hôpitaux est d’abord jugée à sa capacité à optimiser les flux . La crise a pourtant montré l’inadaptation des de les espaces .
La psychologue Catherine Belzung a répondu à vos questions angoisées dans le direct consacré à nos vies déconfinées .
Vous avez aimé la bagarre entre pays pour arracher de précieuses cargaisons de masques ? Vous adorerez celle sur les vaccins .
Des De les publications sur les réseaux sociaux font passer le Covid-19 pour une maladie infectieuse relativement peu mortelle comparée à d’autres . Les chiffres sont pourtant clairs .
Contraints de réduire drastiquement les kilomètres qui les séparent de leur lieu de vacances , les Français vont devoir se dépayser sans bouger . Les professionnels du de le tourisme s’organisent .
Même s’il contribue à plusieurs fonds de soutien , le secteur de l’assurance fait l’objet de critiques répétées soulignant sa mauvaise volonté à soutenir les entreprises frappées par les conséquences de la pandémie .
Que ce soit à l’OMS , au à le sein de l’UA ou à l’échelle nationale , ces personnalités tiennent , pour l’heure avec succès , en joue le coronavirus .
L’antagonisme entre le président américain et son homologue chinois a rarement atteint pareil niveau . Jusqu’où ira la confrontation idéologique , économique et technologique entre les Etats-Unis et la Chine ?
L’escalade entre la direction et les syndicats sur les mesures de protection pour les salariés illustre la complexité de la relation d’Amazon avec la France et les pouvoirs publics .
« Et toi , pourquoi tu sors ? » C’est avec cette question en tête que le photographe Anthony Micallef a parcouru les rues de Marseille durant le confinement . Il en a tiré une série de portraits .
Ces molécules augmentent même le risque de décès et d’arythmie cardiaque , prévient une vaste étude menée sur près de 15 000 malades parue dans « The Lancet » . Les auteurs recommandent de ne pas les prescrire en dehors des de les essais cliniques .
Si le second tour ne peut avoir lieu le 28 juin , un projet de loi prévoit la tenue du de le scrutin « au à le plus tard jusqu’en janvier 2021 » , selon le premier ministre . Quant à la campagne , elle ne devra « pas devenir un facteur de circulation du de le virus » .
En mettant fin à une certaine routine , le confinement a agi comme un puissant révélateur des de les insatisfactions au à le sein du de le couple – jusqu’à ce que la séparation apparaisse comme la seule solution .
Notre direct consacré à nos vies à l’heure de l’épidémie due au à le coronavirus recueille vos témoignages et partage conseils , initiatives et bonnes nouvelles .
Une vingtaine d’abattoirs et d’usines ont dû temporairement fermer leurs portes , après la découverte de cas de contamination dans leurs équipes .
Le procureur du de le Mécanisme chargé de traquer les derniers génocidaires a confirmé le décès d’Augustin Bizimana , ministre de la défense en 1994 , grâce à des de les analyses ADN .
A la faveur du de le confinement , Facebook et Twitter proposent à certains employés de demander à travailler désormais entièrement de chez eux .
L’appareil transportait une centaine de personnes , passagers et membres d’équipage . L’armée a annoncé avoir envoyé sur le lieu de l’accident une force d’intervention rapide
Après un trimestre de croissance négative , le pays , habitué au à le plein-emploi , est mal équipé pour faire face à la forte hausse du de le nombre de chômeurs prédite par des de les analystes .
Entre le 17 et le 19 mai , le bilan de la direction générale de la santé pour les Ehpad a fortement augmenté , puis diminué de 342 décès . En cause , une mauvaise case dans un formulaire .
Si les aliens de « Space Invaders » sont les premiers méchants stars du de le jeu vidéo , Pac-Man en est sans doute le premier héros . Son créateur , Toru Iwatani , nous a raconté sa conception .
Les opposants redoutent notamment une interdiction des de les manifestations .
Les associations espèrent que les difficultés rencontrées face au à le déconfinement , comme certaines mesures barrières incompatibles , permettront quand même d’aboutir à des de les avancées .
Président du de le TFC depuis dix-neuf ans , Olivier Sadran est entré en négociations exclusives avec RedBird Capital Partners . Avec l’arrivée de ce fonds d’investissement américain , c’est un nouveau club français qui devrait passer sous pavillon étranger .
Le premier ministre , Edouard Philippe , a prévenu que la décision d’organiser le second tour du de le scrutin le 28 juin était toutefois « réversible » si l’épidémie de Covid-19 connaissait un rebond .
Promiscuité , atmosphère froide et humide … autant de raisons avancées comme explications aux à les nombreuses infections au à le Covid-19 recensées , de la France aux à les Etats-Unis .
Les quelque 30 000 jeunes praticiens – entre leur 7e et 11e année d’études – étaient en première ligne , avec l’ensemble des de les médecins , pendant la crise sanitaire .
Soutenues par les dispositifs d’aides , elles résistent en espérant la reprise . Mais toutes n’y parviendront pas , et les craintes pour l’emploi sont fortes .
Dominic Cummings , bras droit du de le premier ministre britannique , avait bravé le confinement en se rendant chez ses parents alors qu’il pensait être porteur du de le Covid-19 .
Avec près de 350 000 cas confirmés , le Brésil est désormais le deuxième pays le plus touché du de le monde , après les Etats-Unis . Malgré cela , le président , Jair Bolsonaro , continue les bains de foule .
Les indicateurs sanitaires sont plutôt positifs , mais l’exécutif n’exclut pas une dégradation de la situation avant le premier bilan du de le déconfinement , prévu dans une semaine .
Alors que le président de la République s’est réinventé en avocat du de le patriotisme économique , il devra convaincre les Français , sur le dossier Renault , que l’Etat ne finance pas la désindustrialisation avec leurs impôts , met en garde dans sa chronique Jean-Michel Bezat , journaliste au à le « Monde » .
Depuis le début de l’épidémie , à l’aide des de les données remontées par l’état civil , l’Insee observe une surmortalité , notamment dans les zones les plus touchées par le Covid-19 et parmi les plus âgés .
Les entreprises peinent à répercuter les engagements pris dans le cadre de la charte sur l’étalement des de les départs et des de les arrivées des de les collaborateurs .
Le « Ségur de la santé » , lancé lundi 25 mai , est une vaste concertation destinée à améliorer les conditions de travail et les rémunérations des de les personnels soignants , ainsi que la prise en charge des de les malades .
Face à la hausse des de les températures , les animaux et les végétaux se déplacent vers les pôles . Ce phénomène serait plus rapide dans les océans que sur terre , selon une étude française .
Le charismatique québécois se dit prêt à voler au à le secours de l’entreprise qu’il avait vendue en 2015 .
Par cette candidature , Anne Soupa veut secouer l’Eglise catholique , jugée immobile sur la question des de les fonctions concédées aux à les femmes , alors que le pape François parle depuis 2013 de leur donner davantage de responsabilités .
Un projet de loi de sécurité nationale destinée à faire taire toute forme de dissension et de contestation en Chine inquiète les opposants .
Dans ce récit BD , la blogueuse Fiamma Luzzati raconte comment un directeur d’Ehpad a dû se préparer seul à affronter l’épidémie et la pénurie de masques .
Infecté par le SARS-CoV -2 mais asymptomatique , un dermatologue a transmis ce coronavirus à onze confrères et consœurs .
La maire sortante , Anne Hidalgo , fait figure de favorite , mais la candidate LR , Rachida Dati , peut espérer récupérer certains électeurs macronistes déçus par l’ancienne ministre de santé Agnès Buzyn .
Grâce à des de les partenariats public-privé , des de les entreprises peuvent développer leurs produits sans les contreparties attendues , selon des de les ONG .
Lancée sur les réseaux sociaux , la rencontre sportive interdite entre deux quartiers de la capitale alsacienne indigne les élus et le personnel soignant .
Après une augmentation de capital et des de les achats de titres , Groupe Arnault va détenir « environ un quart » du de le capital de la holding personnelle d’Arnaud Lagardère .
La banqueroute de Neiman Marcus pourrait coûter des de les millions de dollars aux à les marques hexagonales . L’export des de les collections vers les Etats-Unis est à l’arrêt .
Le président de la Fédération française des de les sports de glace est mis en cause pour sa passivité , selon plusieurs témoignages . Roxana Maracineanu souhaite également retirer à la fédération sa délégation .
Pékin critique les mesures prises par de nombreux pays , notamment les Etats-Unis , pour éviter la propagation , alors que le bilan ne cesse de s’alourdir .
En une semaine , ce sont plus de 300 praticiens qui ont quitté leurs fonctions administratives pour dénoncer l’état de l’hôpital .
La maire et son équipe sont critiquées pour des de les subventions accordées à certaines associations , ce qu’elle réfute .
Il y a près de dix ans , « LoL » débarquait dans un milieu qui sortait à peine de la crise . Il règne désormais sur un secteur du de le jeu vidéo pro devenu mondial .
Les électeurs de cet Etat rural seront , lundi , les premiers à choisir un candidat démocrate . Une tradition ancienne que certains jugent dépassée .
Pas moins de 19 000 amendements ont été déposés par les « insoumis » . Les groupes de gauche vont déposer une motion de censure , et la droite dénonce les conditions d’examen .
Après la mort de six soldats turcs , Ankara a riposté et tué « entre 30 et 35 » soldats syriens , selon Recep Tayyip Erdogan .
Le Royaume-Uni et les Vingt-Sept doivent se mettre d’accord sur la nouvelle architecture de leur relation , en particulier commerciale .
Le mouvement , d’une durée historique pour l’audiovisuel , avait été suspendu une première fois fin décembre .
En Ile-de-France , les éboueurs et agents publics chargés du de le ramassage et du de le traitement des de les ordures ménagères sont en grève depuis dix jours .
Dans les Bouches-du-Rhône , un centre forme des de les étudiants en grande majorité en reconversion .
A Douala , sept accidents de la circulation sur dix sont causés par les « bend-skinneurs » , ces jeunes chauffeurs sans le sou et , souvent , sans permis de conduire .
Les électeurs , français ou ressortissants européens , ont jusqu’au vendredi 7 février pour s’inscrire dans leur commune .
Parfois la provocation paie , parfois elle se paie , comme on a pu le voir ce week-end , en foot et en rugby .
Jean-Marc Reiser avait été acquitté en 2001 dans l’affaire du de le meurtre de Françoise Hohmann . Le parquet de Strasbourg a demandé la « réouverture » des de les investigations .
Alors que les premières épreuves ont été émaillées d’incidents , le ministère de l’éducation nationale assure que « 60 % des de les élèves ont composé » .
En banlieue de Wuhan , la construction de l’hôpital Huoshenshan s’est achevée ce dimanche . Le premier patient y a été admis ce matin , selon les autorités chinoises . Il peut accueillir mille patients .
Après 15 jours de débats , et alors que les primaires démocrates commencent péniblement , il sera sans doute acquitté , mercredi soir . L’historien Pap Ndiaye revient sur une procédure verrouillée depuis le départ .
Usines fermées , routes bloquées , tourisme volatilisé … les mesures de confinement ont un effet négatif sur l’activité industrielle , même s’il est trop tôt pour savoir si l’impact sera durable .
Le recours massif à des de les gaz lacrymogènes dans un square longeant des de les écoles lors de la manifestation de pompiers ont choqué les parents d’élèves .
Isabelle Kocher , dont le mandat expire en mai , est poussée dehors en interne . Elle a le soutien de personnalités politiques et en appelle à l’Elysée .
Le texte a été largement remanié et retournera en deuxième lecture à l’Assemblée , probablement après les municipales .
En un mois et demi , la grève des de les transports a bousculé des de les routines , fait redécouvrir des de les moyens de se déplacer ou a définitivement fait renoncer à d’autres .
De plus en plus de parents d’enfants malades signalent de nombreux cas – des de les clusters – dans des de les communes de France .
Bernie Sanders affirme être en tête devant Pete Buttigieg . Les représentants locaux du de le parti n’ont cessé de repousser la proclamation des de les résultats en raison d’« incohérences » .
Dans un documentaire qui sera diffusé le 27 février , l’ancien ministre de la transition écologique revient sur ses difficultés au à le sein du de le gouvernement et sur les causes de son départ en août 2018 .
L’affaire pourrait aggraver les difficultés d’un parti déjà endetté et « en pertes cumulées importantes » , selon son trésorier .
Les trois sites à l’arrêt traitent habituellement 6 000 tonnes de déchets par jour .
Céline Michau , 39 ans , a été tuée par son mari à Aurillac en avril 2018 . Ses parents ont décidé de porter plainte contre l’Etat , qu’ils tiennent pour responsable .
Samedi , les autorités de l’île anglo-normande avaient suspendu l’accès des de les navires de pêche français dans leurs eaux mais « un accord diplomatique » a été trouvé , selon le gouvernement .
Dans son livre témoignage , l’ancienne championne accuse l’un de ses anciens entraîneurs de viol . Le parquet de Paris souhaite « identifier toutes autres victimes ayant pu subir , dans le contexte décrit , des de les infractions de même nature » .
Au À le deuxième et dernier jour de sa visite officielle , le chef de l’Etat a mis en garde le pays contre la « négation des de les principes européens » .
A l’université de Lille , enseignants et secrétaires naviguent entre aide officielle et conseils officieux .
Après le rejet par le Conseil d’Etat , le ministre de l’intérieur a remanié ce document controversé .
L’Iran a reconnu , sous pression , que la catastrophe était due à une « erreur humaine » . Le gouvernement a soutenu ignorer les véritables causes pendant trois jours , ce qu’une conversation , diffusée par une chaîne ukrainienne , démentirait .
Les riverains du de le site où sont confinés des de les Français rapatriés de Chine sont inquiets du de le choix des de les autorités .
Plusieurs fonctionnaires publient un livre et investissent Twitter pour faire de la pédagogie ou raconter leur métier sous un jour nouveau .
Le candidat libéral-démocrate dirigera le Land de Thuringe avec l’aide de l’AfD , brisant un tabou politique dans le pays .
Sommé de démissionner , Didier Gailhaguet s’est posé en victime de « minables qui ne connaissent ni [ son ] travail , ni l’homme » .
L’OFCE a étudié les mesures fiscales et sociales du de le gouvernement . Ses conclusions sont sans appel .
Elle devait permettre de faire remonter les résultats des de les bureaux de vote . Mais ses dysfonctionnements ont eu un « impact catastrophique » sur le caucus .
Le Conseil constitutionnel devra statuer sur le cas de Jacques Fesch , guillotiné en 1957 à 27 ans pour avoir tué un policier .
Après l’affaire du de le congé parental pour deuil et avant l’examen de la réforme des de les retraites , les députés vont jusqu’à s’en prendre au à le chef de l’Etat .
Des De les infox particulièrement relayées agitent le spectre d’un complot organisé par les milliardaires , Bill Gates en tête , pour réduire la population mondiale .
Un vent du de le nord , avec de fortes rafales , complique toujours le travail des de les pompiers sur cet incendie qui s’est déclenché à l’aube dans le sud de l’île .
A mi-parcours de ses travaux , la commission d’enquête parlementaire sur l’attentat du de le 3 octobre juge qu’« il y a eu une accumulation de signes » en amont de la tuerie et met en avant une « faillite collective » .
Des De les sénateurs épinglent la politique de soutien public à l’agriculture biologique dans un rapport présenté mercredi .
Une avalanche s’est abattue sur plusieurs dizaines de secouristes , déployés après une première coulée de neige qui avait fait cinq morts la veille au à le même endroit , à Bahçesaray , dans la province de Van .
L’étude d’impact sur la réforme des de les retraites révèle un creusement des de les écarts de pension en faveur des de les hautes rémunérations , sans tirer de conclusions sur la globalité des de les effets distributifs , observe l’économiste Michaël Zemmour dans une tribune au à le « Monde » .
La crise de gouvernance la plus longue jamais advenue dans le CAC 40 est sur le point de s’achever . Selon nos informations , le mandat de la directrice générale ne sera pas renouvelé .
L’opposition sociale-démocrate reprochait au à le premier ministre de chercher à modifier la loi électorale à six mois des de les élections municipales .
Depuis 2013 , l’éducation nationale a fait de la lutte contre les grossesses précoces l’une de ses priorités , mais on dénombre encore autour de 3 700 cas chaque année .
Avant d’être un coup de maître , ou un pas historique , il s’agit d’une initiative aux à les multiples retombées potentielles , mais risquant de se retourner contre les nouvelles autorités soudanaises .
Les personnes rapatriées de Wuhan , issues de 30 nationalités , doivent désormais être placées en quarantaine dans deux centres des de les Bouches-du-Rhone .
Après le recadrage d’Emmanuel Macron , la ministre du de le travail , Muriel Pénicaud , annonce dimanche que le gouvernement va soutenir le passage de ce congé de cinq à douze jours . La majorité avait pourtant rejeté jeudi une telle mesure .
Le photographe Ed Alcock a passé , pour « Le Monde » , le premier jour d’une nouvelle ère sur les quais de Douvres , puis dans le ferry à destination de Calais , dans une Union européenne détachée du de le Royaume-Uni .
Les membres de la Ligue arabe ont unanimement rejeté le plan de paix de Donald Trump , que certains d’entre eux avaient pourtant appelé à examiner , après sa présentation mardi à Washington .
L’équipe de France , désormais dirigée par Fabien Galthié , s’est imposée 24 à 17 face à l’Angleterre .
D’IAM à Booba et Jul , la France est souvent présentée comme le pays le plus créatif et consommateur de rap après les Etats-Unis . Plongée dans les chiffres et les archives , au à le cœur d’un malentendu qui a changé l’histoire du de le rap hexagonal .
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant le week-end ? Voici les principaux titres à retenir des de les samedi 1er et dimanche 2 février .
L’opération française de contre-terrorisme passe de 4 500 à 5 100 hommes , a annoncé dimanche la ministre des de les armées , Florence Parly .
Dans de nombreuses juridictions , le mouvement a lourdement enrayé le fonctionnement de la justice .
Une loi contre le gaspillage fixant à 100 % l’objectif de plastique recyclé d’ici à 2025 a été adoptée , mais pour la chercheuse Nathalie Gontard cette méthode ne répond pas à l’urgence de la situation .
Son palmarès parle pour lui , son jeu aussi . Mais le Serbe , vainqueur dimanche à Melbourne de son 17e Grand Chelem , n’a pas toujours la reconnaissance qu’il mérite . Analyse .
Le gouvernement allemand s’est récemment engagé à commencer les fermetures de centrale à la fin de l’année 2020 , mais les militants critiquent une trop grande lenteur .
Le Français , quatrième à l’issue de la première manche , signe la 27e victoire de sa carrière en Coupe du de le monde de ski alpin à Garmisch-Partenkirchen , en Allemagne .
Une enquête avait été ouverte à la mi-janvier après le départ de feu dans cette brasserie célèbre du de le quartier Montparnasse , à Paris , prisée notamment du de le président Emmanuel Macron .
La volonté gouvernementale d’exploiter rapidement le gaz de schiste dans le pays fait l’unanimité contre elle au à le sein de l’opposition .
Ouvert en décembre 2019 , le parc de Tohannic , dans le Morbihan , a adapté balançoires , toboggans et autres « tape-cul » aux à les enfants porteurs d’un handicap . Une manière ludique de rompre avec l’isolement et de jouer comme et avec les autres .
Ces deux jeux sexuels complémentaires , liés à un imaginaire de la domination et de la soumission , permettent de mettre des de les mots sur les obsessions ou les angoisses , explique Maïa Mazaurette , la chroniqueuse de « La Matinale » .
L’argent ne fait pas le bonheur , mais il y contribue . Guillemette Faure ausculte la manière dont les Français gèrent leur budget . Cette semaine , Emilie , 33 ans , enseignante en école primaire .
Selon la police londonienne , « l’incident est considéré comme un incident de nature terroriste » .
Un homme a ouvert le feu mercredi soir contre deux bars à chicha de Hanau , tuant neuf personnes . Une motivation probablement « xénophobe » selon le parquet fédéral .
Alexandra de Taddeo et Piotr Pavlenski , à l’origine de la diffusion des de les vidéos à caractère sexuel qui ont poussé Benjamin Griveaux à renoncer à la Mairie de Paris , ont été entendus par la police
Des De les manifestations étaient organisées jeudi dans toute la France à l’appel de la CGT , FO , Solidaires , de la FSU et d’organisation de jeunesse ( UNEF , FIDL , MNL , UNL ) .
La droite avait arraché une centaine de communes à la gauche lors des de les dernières élections , ce qui rend peu probable une nouvelle expansion cette année .
Le hashtag lancé sur Instagram et Twitter par quatre femmes encourage les mères à ne plus taire la réalité de l’après-accouchement et à refuser de n’en livrer qu’une image d’Epinal .
Ils ont transmis ce document à la direction , qui a décidé de mettre en place une cellule d’écoute « indépendante » d’ici au à le 1er mars .
La première organisation syndicale agricole accuse toutefois Mediapart de s’être livré à un « règlement de comptes » .
Vingt-quatre plaintes ont été déposées auprès du de le parquet de Paris dans le cadre du de le scandale touchant le Centre du de le don des de les corps de l’université .
A la peine dans les sondages , l’ancien communiquant de François Hollande renonce à sa candidature en solo , et rejoint les listes de La République en marche .
L’ambassadeur des de les Etats-Unis en Allemagne , Richard Grenell , a été nommé directeur du de le renseignement national par intérim .
Faire trancher le débat sur la réforme des de les retraites par les électeurs impliquerait de les faire voter 65 fois , selon la porte-parole du de le gouvernement . Vraiment ?
La FIFA a retiré , après un « accord à l’amiable » , sa plainte à l’encontre de M. Al-Khelaïfi , qui n’est plus accusé de corruption active et passive dans l’attribution de droits médiatiques des de les Coupes du de le monde 2026 et 2030 , mais d’« instigation à gestion déloyale » .
L’armée turque a de son côté annoncé de son côté que deux militaires turcs avaient été tués et cinq blessés par une frappe aérienne dans la province d’Idleb .
L’association de défense des de les animaux dénonce des de les « étourdissements réalisés en violation de la règlementation » , avec la tête des de les veaux pas totalement immobilisée au à le moment de l’étourdissement , dans l’abattoir de Boulazac .
Plusieurs « néobanques » dédiées aux à les mineurs ont été lancées en 2019 et viennent concurrencer sur ce marché les établissements classiques . Quels sont les atouts de ces applis ? Leur prix ? Que peut contrôler le parent ? Les spécificités d’une offre en plein essor .
Deux octogénaires , qui étaient à bord du de le navire de croisière amarré au à le port de Yokohama , au à le sud de Tokyo , sont décédés du de le SARS-CoV -2 .
Le fondateur de Free a jusqu’au 2 mars pour présenter un plan de reprise du de le quotidien d’outre-mer , mis en liquidation judiciaire le 30 janvier .
L’avocat pénaliste , chargé de la défense de Piotr Pavlenski , a notamment été présenté affublé d’un bonnet d’âne dans l’émission « Le Club Le Chatelier » de la chaîne d’information .
Cette visite est la première étape d’une « séquence » durant laquelle le chef de l’Etat détaillera la stratégie du de le gouvernement contre la radicalisation et l’islam politique .
En pleine campagne des de les municipales , les villes de la petite couronne s’intéressent peu au à le débat sur la métropole , sauf pour dénoncer une densification urbaine perçue comme une agression .
Depuis la médiatisation de la mort d’Anne Bert , à l’automne 2017 , les médecins belges constatent une augmentation des de les sollicitations de patients français .
Le ministère de l’agriculture a confirmé la contamination de tomates dans une serre du de le Finistère . Ce virus , sans danger pour les humains , pourrait faire peser un risque économique sur la filière .
La députée LRM Fiona Lazaar a présenté mardi les conclusions de sa mission d’information sur la reconnaissance du de le mot « féminicide » .
L’entraîneur du de le PSG , Thomas Tuchel , affronte , mardi à l’occasion des de les 8es de finale de la compétition européenne , le club qu’il a dirigé pendant deux ans . Retour sur l’histoire d’un malentendu .
La nouvelle candidate de La République en marche à la Mairie de Paris devrait mener la liste du de le parti dans cet arrondissement , à la place laissée vacante par Benjamin Griveaux .
« La violence dans le nord-ouest de la Syrie est aveugle » , déplore le secrétaire général adjoint de l’ONU pour les affaires humanitaires Mark Lowcock .
Malgré la baisse des de les concours de l’Etat aux à les collectivités , les capacités de désendettement se sont améliorées , selon une étude du de le cabinet Michel Klopfer .
D’après la presse , qui a reconstitué son périple , le cargo tanzanien a été abandonné par son équipage en octobre 2018 . Il dérivait depuis dans l’Atlantique .
En 2016 , Gianni Infantino , élu à la tête de la Fédération de football , a fait l’inventaire du de le règne de son prédécesseur , Sepp Blatter . « Le Monde » a eu accès au à le rapport confidentiel rédigé par le cabinet Deloitte .
Dans sa chronique , Françoise Fressoz , éditorialiste au à le « Monde » , analyse le match à distance auquel ae lequel se livrent Emmanuel Macron et Yannick Jadot sur les questions écologiques avec , en ligne de mire , la présidentielle de 2022 .
Ce procès visait , selon des de les ONG , à intimider la société civile pour dissuader toute nouvelle manifestation d’envergure contre Recep Tayyip Erdogan .
Son compagnon , Piotr Pavlenski , est toujours présenté devant un juge d’instruction . Durant son audition , Alexandra de Taddeo a reconnu qu’elle était la destinatrice des de les vidéos intimes envoyées par Benjamin Griveaux .
Un soldat ukrainien a été tué et cinq autres blessés dans des de les combats avec les séparatistes prorusses . Le chef de l’Etat les a accusés de vouloir « faire échouer le processus de paix » .
Alors que l’ONG Tax Justice Network publie , le 18 février , à Londres , son classement mondial bisannuel de l’opacité financière , son directeur général Alex Cobham pointe , dans une tribune au à le « Monde » , deux mauvais élèves : les Etats-Unis et le Royaume-Uni .
Editorial . En confiant à des de les algorithmes complexes une multitude de décisions qui impacteront nos vies quotidiennes , l’IA est source de risque pour les individus . Ce travail de régulation que prévoit l’Union européenne est indispensable .
La cour d’appel de La Haye a choisi d’annuler le jugement d’avril 2016 qui avait invalidé une première condamnation prononcée en 2014 par la Cour permanente d’arbitrage .
En raison de la propagation du de le virus , qui touche des de les dizaines de pays , l’Arabie saoudite a suspendu l’entrée sur son territoire des de les pèlerins se rendant à La Mecque , tandis que le Japon va fermer ses écoles .
A ce stade , les investigations n’ont toujours pas permis de déterminer les causes de l’incendie du de le 26 septembre ni de localiser son origine .
Le fondateur d’Amazon , qui a annoncé la création d’un fonds pour le climat , a été accusé de faire du de le « greenwashing » . Pourtant , à l’ère de Trump et de Bolsonaro , il a le mérite de faire avancer les choses , estime , dans sa chronique , Arnaud Leparmentier .
Le parti présidentiel , qui n’a des de les chances de victoire qu’à Lyon , Strasbourg , voire à Besançon , a déjà intégré que le scrutin ne lui sera pas favorable .
Les lycéens ont jusqu’au 12 mars pour formuler leurs vœux d’orientation dans le supérieur . Cette année , les universités ont stabilisé leurs méthodes , avec une grande diversité de pratiques .
Dans la nuit du de le 27 au à le 28 février 2010 , la tempête a tué 47 personnes . Dix ans après , c’est notre manière d’habiter le littoral qu’il faut repenser .
Après avoir encouragé pendant deux ans son développement , l’exécutif amorce , sous la pression des de les élus locaux , un changement de cap qui ravit les opposants et provoque l’inquiétude de la filière .
Sur fond de politique discriminatoire à l’égard des de les musulmans , des de les émeutes ont fait 34 morts et 330 blessés dans les quartiers du de le nord-est de la capitale indienne . L’opposition accuse le parti du de le premier ministre de conspiration .
Fin janvier , la revue avait été reprise par vingt personnalités , parmi lesquelles d’importants producteurs de cinéma . Les salariés ont fait jouer la clause de cession .
L’ancien maître-chien est déjà mis en examen dans plusieurs affaires , dont le meurtre de la petite Maëlys à la fin d’août 2017 en Isère , l’assassinat du de le caporal Arthur Noyer et des de les agressions sexuelles commises sur mineures .
Le gouvernement japonais a demandé d’annuler ou réduire l’ampleur des de les rassemblements prévus dans les prochaines semaines . Le comité d’organisation des de les Jeux olympiques de Tokyo assure que « les Jeux auront lieu comme prévu » .
La cour d’appel d’Angleterre a jugé illégal le projet de construction d’une troisième piste , faute de prise en compte des de les engagements climatiques du de le Royaume-Uni .
L’usine devrait produire l’équivalent de 1 milliard d’euros d’équipements par an , mais l’entreprise n’a pas précisé dans quelle région française celle-ci serait implantée .
Après la sortie du de le Royaume-Uni du de le bloc européen à la fin de janvier , la publication du de le mandat de négociation britannique a confirmé les profonds désaccords avec Bruxelles avant même le début , lundi , des de les complexes discussions .
La famille du de le jeune homme mort à la suite d’une interpellation musclée a décidé d’organiser sa propre reconstitution des de les faits avec des de les acteurs .
La Russie avait été exclue le 9 décembre de toute compétition sportive pendant quatre ans . La décision du de le TAS est espérée d’ici à la fin juin , soit quelques semaines avant le début des de les JO de Tokyo .
La 45e cérémonie des de les Césars se tiendra vendredi soir sous tension , après la démission de la direction de l’Académie des de les Césars , et alors que des de les féministes ont appelé à manifester contre les 12 nominations du de le « J’accuse » du de le réalisateur franco-polonais .
Devant la commission de défense du de le Sénat , le diplomate a dénoncé les « débordements » dont des de les légionnaires français se seraient rendus coupables .
Depuis plus d’un mois , le pays fait face à une grave crise sanitaire . Répondant à un appel à témoignages , des de les Français installés en Chine et à Hongkong racontent leur quotidien fait d’attentes et d’incertitudes .
Dessinatrice phare des de les années 1960 et 1970 , elle a traité des de les sujets de société identifiés bien avant la plupart de ses contemporains . Elle est morte à 79 ans .
L’ancien président soudanais est recherché par la juridiction de La Haye depuis 2009 pour répondre d’accusations de génocide et crimes de guerre .
Critiqué pour son coût et son impact environnemental , le projet High Speed 2 doit améliorer la liaison entre Londres et le nord de l’Angleterre .
Mardi soir , Emmanuel Macron rencontre les élus de la majorité , très perturbés dix jours après le vote sur le deuil parental .
Une grave crise humanitaire menace le pays , qui compte déjà plus de 600 000 déplacés fuyant l’avancée des de les djihadistes .
La CNIL a mis en demeure les deux groupes « en raison du de le non-respect de certaines des de les exigences relatives au à le recueil du de le consentement » .
Lors de sa garde à vue , la mère de l’enfant avait expliqué avoir prémédité son passage à l’acte le jour du de le premier anniversaire de la fillette .
Leur nomination par la société littéraire intervient après les départs de Virginie Despentes et Bernard Pivot .
En quelques jours , la Turquie a perdu douze de ses hommes dans la dernière enclave rebelle .
Le pays a dépassé les 100 millions d’habitants et reste le troisième Etat le plus peuplé d’Afrique , derrière l’Ethiopie et le Nigeria .
Gilbert Chikli , principal prévenu , a énergiquement contesté que la voix que l’on entend sur les enregistrements puisse être la sienne .
En remportant l’élection régionale dans la capitale indienne , Arvind Kejriwal a privé le premier ministre indien de faire de ce scrutin un référendum en faveur de sa loi controversée sur la citoyenneté .
La mise en liquidation de la compagnie aérienne détenue par le prince Aga Khan et Qatar Airways pourrait entraîner la perte de quelque 1 200 emplois .
Des De les documents d’archives exceptionnels donnent vie à une série documentaire événement , divisée en trois parties .
Cinq départements restent en vigilance orange aux à les vents violents , vague-submersion ou inondations . En Corse , les vents , en cours de décroissance , ont attisé des de les incendies .
Instigatrice de la victoire historique du de le parti républicain aux à les élections du de le 8 février , l’ambitieuse dirigeante a su transformer sa formation politique qui développe désormais un discours progressiste .
Numéro de téléphone unique , scolarisation , places d’hébergement … les mesures promises à l’issue de la cinquième conférence nationale du de le handicap .
Budapest s’oppose à des de les déclarations sur le dossier israélo-palestinien ou le droit à l’IVG .
Edouard Philippe a annoncé samedi devant l’Assemblée nationale vouloir « mettre fin à cet épisode de non-débat » .
Le gouvernement a interdit les rassemblements confinés de plus de 5 000 personnes , ainsi que tous ceux dans l’Oise et en Haute-Savoie , principaux foyers de l’épidémie qui a déjà touché 73 personnes .
Le texte prévoit le retrait progressif des de les troupes américaines en Afghanistan et l’ouverture de négociations de paix avec le gouvernement afghan .
Des De les coureuses témoignent des de les abus de certains hommes dans des de les équipes féminines de deuxième division en Belgique . Deux enquêtes ont été ouvertes par l’Union cycliste internationale ( UCI ) .
Les communiqués posthumes de l’Elysée pour honorer les « héros » de la France sont lyriques , parfois trop selon certains , mais le ton est totalement assumé .
Les manifestations et la polémique n’ont pas empêché Roman Polanski d’être sacré meilleur réalisateur , ce qui a réjoui certains mais pas Adèle Haenel , qui a quitté la salle .
En froid avec les Occidentaux , en désaccord avec la Russie ... il n’a jamais été aussi isolé au à le moment où son armée fait face à des de les attaques du de le régime de Damas , soutenu par l’aviation russe .
A 10 jours du de le huitième de finale retour de Ligue des de les champions , le Paris Saint-Germain a l’occasion de retrouver un peu de sérénité face à l’une des de les équipes les plus mal classées de Ligue 1 .
Une centaine de milliers de Catalans ont traversé la frontière pour retrouver leur ancien président , qui vit en exil en Belgique .
Le traditionnel hommage à l’opposant assassiné en 2015 a réuni plus de 20 000 personnes , à deux mois d’un « vote populaire » organisé par le Kremlin .
L’avocat parisien a succédé , le 18 février , à Juan Branco dans la défense de l’activiste russe à l’origine de la diffusion de vidéos intimes de Benjamin Griveaux . Ce pénaliste de 40 ans s’est fait une ­réputation dans les affaires de violences policières .
Plusieurs sites reprennent des de les recommandations de la principale agence américaine de santé publique en matière de pilosité faciale . Mais elles n’ont pas été émises dans le cadre du de le SARS-CoV-2 , et s’appliquent d’abord aux à les professionnels de la santé .
M. Johnson est accusé d’être un « premier ministre à mi-temps » , et son équipe ne cache pas sa défiance à l’égard des de les hauts fonctionnaires .
Le skieur autrichien s’est imposé samedi lors du de le super-G d’Hinterstoder , mais la 4e place du de le Français lui permet de se relancer dans la quête du de le gros globe de cristal . Chez les femmes , Nina Ortlieb a triomphé à La Thuile .
Après huit semaines de grève contre la réforme des de les retraites , la ministre de la justice ouvre des de les pistes pour améliorer la situation des de les cabinets les plus fragiles . Mais le mouvement de protestation continue .
Deux jours dans la vie des de les amoureux . Le premier parce que tout s’y joue , le dernier parce que tout s’y perd . A chacun de deviner ce qui s’est passé entre-temps . Cette semaine , Vanessa , 44 ans .
Le haut représentant de l ’UE Josep Borrell détaille la stratégie de la nouvelle Commission européenne pour le continent , considéré comme une priorité .
L’année bissextile n’est qu’une correction parmi d’autres pour adapter , non sans mal , notre calendrier aux à les mouvements de la Terre .
La ministre de la santé va devenir la tête de liste du de le parti présidentiel dans la course à la Mairie de Paris . M. Griveaux a renoncé après la diffusion en ligne de vidéos intimes .
Alors qu’officiellement les chiffres témoignant de l’évolution de l’épidémie sont encourageants , les autorités limitent au à le strict minimum les déplacements des de les citoyens .
Le chanteur français d’origine néo-zélandaise , connu notamment pour avoir adapté de nombreux morceaux d’artistes folks américains en français , avait 93 ans .
Le benjamin de l’équipe de France a remporté l’or avec panache sur la poursuite dimanche aux à les Mondiaux d’Antholz-Anterselva , la première victoire individuelle de sa carrière .
En dépit de l’échec des de les premiers clouds souverains , la France ne veut pas baisser les bras et défend l’idée d’une solution nationale ou européenne pour abriter les données sensibles et échapper à la mainmise des de les géants américains .
Le pivot des de les Utah Jazz sera , dimanche , le troisième français de l’histoire à participer au à le All-Star Game , le rendez-vous annuel réunissant les meilleurs joueurs de la NBA .
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant le week-end ? Voici les principaux titres à retenir des de les samedi 15 et dimanche 16 février .
L’artiste russe a dit être à l’origine de la publication des de les vidéos intimes ayant poussé Benjamin Griveaux à renoncer à sa candidature à la Mairie de Paris . Sa compagne est soupçonnée d’en avoir été la destinataire .
Des De les manifestations ont eu lieu samedi à travers tout le pays pour dénoncer la persistance des de les féminicides et l’incurie des de les autorités .
Une semaine après sa victoire à Montpellier , Gaël Monfils a réussi le doublé : le Français a conservé dimanche son titre au à le tournoi de Rotterdam en battant le jeune Canadien Felix Auger-Aliassime ( 6-2 , 6-4 ) .
Je ne serais par arrivée là si … « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif de son existence . Cette semaine , l’actrice italienne évoque ses diférentes carrières et la force vitale qui la guide .
Les Lyonnais ont concédé le nul ( 1-1 ) dimanche contre Strasbourg et restent coincés dans le ventre mou du de le classement .
La vigilance orange ( vent et / ou pluie ) a été levée pour les quatre départements bretons ainsi que pour La Manche et le Calvados , a rapporté Météo-France .
La ministre de la transition écologique souhaite mettre un coup d’arrêt à cette pratique utilisée dans une station de ski des de les Pyrénées ce week-end .
Du De le rock , de la poisse et de l’humour . Le musicien est toujours passé à deux doigts de la gloire , mais ce sont ses enfants qui remplissent Bercy . Aujourd’hui , il vivote entre diverses productions – de documentaires et de livres – et des de les petits concerts .
L’animal , protégé , fait l’objet d’un vaste trafic international à destination de l’Asie . Il est soupçonné d’avoir servi d’hôte intermédiaire au à le nouveau coronavirus SARS-CoV-2 . Une chance pour sa survie , s’interroge , dans sa chronique , Hervé Morin , chef adjoint du de le service Planète Science .
LE RENDEZ-VOUS DES DE LES IDÉES . Amadou Sadjo Barry , professeur de philosophie , fait le bilan de gouvernance de soixante ans d’indépendance des de les Etats africains .
Expositions , bouquets écolos ou bulles légères ? Suivez les recommandations de « M Le magazine du de le Monde » , qui goûte à tous les domaines afin de vous proposer une activité par jour .
Un cas de contamination a été confirmé au à le Nigeria , le premier en Afrique subsaharienne , ainsi qu’en Nouvelle-Zélande et au à le Mexique . En Corée du de le Sud , en Italie et en Iran , le nombre de personnes infectées explose .
Pour le chercheur Simon Persico , l’écologie peut être la troisième voie entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen , à condition de « repenser la redistribution des de les richesses » .
Le nombre d’habitants de la province déplacés par les combats depuis le mois de décembre 2019 atteint désormais 900 000 , dont 80 % de femmes et d’enfants .
Sur les 24 lycées qui organisaient depuis lundi des de les épreuves communes de contrôle continu , 5 ont de nouveau fait face à des de les blocus ou à des de les boycotts , selon le rectorat de Paris .
Une présidente par intérim , Margaret Menegoz , a été nommée en attendant de plus profonds changements au à le sein de l’Académie , après la démission d’Alain Terzian et de son équipe .
Jérôme Fourquet de l’IFOP , la géographe Béatrice Giblin et le président de l’intercommunalité Plaine Commune , Patrick Braouezec , débattent du de le vivre-ensemble .
Les organisations estiment que l’arme porte atteinte « au à le droit à la vie ainsi qu’à la liberté d’expression , de réunion et de manifestation » .
Le réalisateur David Perrault aborde de manière originale et avec audace un genre essoré par sa propre légende .
Le groupe public affichait un bénéfice de 141 millions un an plus tôt . Avant la grève , les onze premiers mois avaient été « très dynamiques » .
A la suite de la montée des de les tensions en Syrie , Ankara avait plus tôt affirmé que le pays « ne retiendrait pas » les migrants qui cherchent à rejoindre l’Europe . La Grèce a annoncé avoir renforcé ses patrouilles à la frontière .
Aubert de Villaine ( Romanée-Conti ) et Alexandre de Lur Saluces ( Château de Fargues ) , deux vignerons qui ont de la bouteille , dénoncent les campagnes qui visent à réduire le vin à de l’alcool . Selon eux , il est bien plus que cela .
Mi-février , le groupe automobile et les organisations allemandes de consommateurs s’étaient accusés mutuellement d’être responsables de l’« échec » des de les pourparlers .
L’écrivain est le douzième invité du de le podcast « Le Goût de M » . Il nous parle de son enfance , de sa passion pour la littérature amoureuse et engagée , de son rapport à l’agressivité qui conditionne son travail d’écriture …
Altice , le propriétaire du de le quotidien , avait promis une part sociale du de le titre à ses journalistes , qui l’accusent de faire machine arrière .
Malgré un taux de chômage à 8,1 % de la population active , l’Hexagone fait toujours face à une forte pénurie de main-d’œuvre .
Avec 3 400 veaux abattus par semaine , soit 24 000 tonnes de viande , l’abattoir est le plus grand de Dordogne , mais de taille moyenne à l’échelle nationale .
Deux juges d’instruction seront saisis d’une information judiciaire ouverte contre X pour « destructions » et « dégradations volontaires des de les biens d’autrui par l’effet d’un incendie » ayant « entraîné la mort de cinq personnes » .
Pour endiguer la propagation du de le SARS-CoV-2 , le ministère de la santé a émis une série de recommandations pour les voyageurs de retour d’une « zone à risque » . Mais aucune mesure contraignante .
Ces derniers mois , l’insecte a frappé neuf pays d’Afrique de l’Est . Les experts redoutent une famine dans le Nord et le Sud-Kivu , déjà en « insécurité alimentaire » .
Collaborateurs parlementaires et auteurs du de le blog « Les cuisines de l’Assemblée » , Brice Lacourieux , Simon Viguer et Maxime Torrente ont répondu à vos questions lors d’un tchat sur les coulisses du de le débat sur les retraites .
La Chine accueille près de 11 000 étudiants français , dont une bonne part à Shanghaï , et en envoie 28 000 en France , dont près d’un quart en écoles de commerce .
La nouvelle candidate macroniste à la Mairie de Paris a appelé le dissident lundi matin . Mais celui-ci a fixé des de les conditions très exigeantes à un hypothétique rapprochement .
Le groupe tricolore a trouvé un accord lundi soir pour reprendre la division ferroviaire du de le canadien pour une somme comprise entre 5,8 et 6,2 milliards d’euros . Cette cession est un pas de plus dans le démantèlement de l’entreprise , devenu inéluctable au à le regard de son endettement .
Une seule femme dirige une fédération olympique et le nombre de femmes dans les instances exécutives n’est pas toujours conforme à ce que prévoit la loi de 2014 pour l’égalité .
A l’heure de la mobilisation contre le réchauffement , l’industrie automobile est sommée d’aborder très vite le virage écologique , alors que le secteur des de les énergies a le droit de le négocier à son rythme , relève Jean-Michel Bezat , journaliste au à le « Monde » .
Au À le Royaume-Uni , la tempête Dennis a provoqué la mort d’un homme , et des de les centaines d’avions ont été cloués au à le sol .
En déplacement à Bruxelles , Mark Zuckerberg a présenté les grandes lignes de sa vision pour une régulation « équilibrée » des de les contenus sur les réseaux sociaux .
Piotr Pavlenski , Juan Branco et Alexandra de Taddeo sont trentenaires , respectivement performeur , avocat et étudiante . Ils se sont connus quelques semaines avant de déclencher un scandale politique .
Catherine Gonseth et Claudine Emonet , deux podiums en Coupe du de le monde , ont dénoncé des de les agressions sexuelles de la part d’un entraîneur de l’équipe de France dans les années 1970 et 1980 .
Coproduite par la France , le Canada et l’Allemagne , la mini-série met en scène l’actrice franco-québécoise , déchirée entre deux fidélités
Plein d’assurance , le locataire de la Maison Blanche met plus que jamais à l’épreuve le cadre institutionnel de sa présidence .
Alors que la production d’or noir a chuté de 90 % en un mois , le président de la National Oil Corporation s’alarme d’une situation « catastrophique » pour la population et l’économie .
La nouvelle candidate LRM aux à les élections municipales à Paris laisse à son successeur au à le ministère de la santé , Olivier Véran , plusieurs dossiers chauds , dont la réforme des de les retraites .
Cent deux personnes sont mortes depuis dimanche de la pneumonie virale en Chine , alors que le virus se propage en Asie . Le Parlement chinois envisage un report de sa session plénière .
L’instance européenne du de le football , en usant vraiment de son pouvoir de sanction contre le club anglais , veut enfin faire respecter ses propres règles , écrit notre chroniqueur Jérôme Latta .
Des De les silhouettes glamour , des de les défilés spectaculaires , des de les ouvertures de boutiques remarquées … Alors que la maison Saint Laurent vient d’annoncer un chiffre d’affaires record , entretien croisé avec le directeur artistique Anthony Vaccarello et la PDG Francesca Bellettini .
La contestation populaire prend de l’ampleur dans la Confédération , second pays – après la Corée du de le Sud – à adopter cette technologie . Berne a fait un premier pas en direction des de les opposants en reportant indéfiniment ses directives en attendant de mieux mesurer les effets réels de la 5G .
Frédéric Lemaître , correspondant du de le « Monde » à Pékin , a répondu aux à les questions des de les internautes sur les conséquences sanitaires mais aussi politiques , en Chine , de l’épidémie provoquée par le coronavirus .
Dans une tribune au à le « Monde » , la ministre de l’enseignement supérieur , de la recherche et de l’innovation défend la loi de programmation pluriannuelle de la recherche en préparation . Pour elle , le projet permettra de placer la science au à le cœur de la société .
Les propositions devront être amendées , débattues et votées , avant leur remise à l’exécutif , le 4 avril .
Le ministère de la santé a annoncé lundi que ce puissant sédatif ne serait plus réservé au à le seul usage hospitalier .
Jean-François Meyer , conseil du de le président gabonais durant près de vingt ans , est poursuivi pour « complicité de blanchiment de détournements de fonds publics et de corruption » .
Une étude Médiamétrie révèle les outils et techniques utilisés par les parents français pour contrôler leurs enfants équipés d’un smartphone .
La juridiction étudiait lundi les recours de collectif de maires antipesticides et d’ONG qui estiment que les distances d’épandage sont insuffisantes pour protéger les populations .
A 84 ans , la dernière des de les grandes divas du de le XXe siècle , qui s’illustra dans Mozart et l’opéra italien , s’est éteinte dans sa ville de Modène .
Incendies , sécheresse , inondations ... l’Agence européenne de l’environnement s’est projetée sur la fin du de le XXIe siècle pour imaginer ce que seront les vies de nos enfants .
Contre le projet de loi de réforme des de les retraites , le cinquième syndicat de la SNCF se joint à l’appel lancé par quatre syndicats de la RATP et l’étend au à le niveau national .
La tempête faiblit dans le Nord , mais se renforce sur les Alpes ainsi qu’en Corse , avec des de les vents violents jusqu’à mardi matin . Treize départements restent en alerte orange .
Pour l’historien Emmanuel Bellanger , les communes PCF peuvent encore se distinguer lors des de les élections municipales des de les 15 et 22 mars .
Héraut du de le mouvement pro-réformes , le chef populiste chiite est l’un des de les principaux acteurs du de le système , dont la contestation réclame la chute .
Ils sont responsables associatifs et politiques , sociologues , avocats ou comédiens , et signent cette tribune dans « L’Humanité » .
Si le plan comprend un volet lié à la réquisition , ce dernier ne devrait pas viser les propriétaires particuliers , très majoritaires dans le parc français de logements .
Au À le cinéma comme dans la vie , le mystère du de le dernier baiser reste entier . Un point final qu’on ne voit pas toujours venir , et que l’on peine à oublier .
A un an et demi des de les législatives , la droite se retrouve sans chef de file et sans prétendant pour succéder à la chancelière , au à le pouvoir depuis 2005 .
Deux grands-parents avaient saisi la CEDH pour obtenir la condamnation de la France pour son refus de rapatrier leur fille , née en 1991 et partie pour la Syrie en 2014 , où elle a eu deux enfants .
Les quatre hommes sont soupçonnés d’un des de les plus importants vols de données de l’histoire .
D’où vient le virus ? Comment se propage -t -il ? Comment s’en protéger ? Nous avons tenté de répondre aux à les principales interrogations sur l’épidémie en cours .
Dans un rapport qui doit être présenté jeudi à l’Assemblée nationale , les magistrats financiers demandent notamment l’anonymisation du de le lycée d’origine des de les candidats .
Arnaud Leparmentier , correspondant du de le « Monde » aux à les Etats-Unis , est revenu mercredi sur le procès du de le producteur américain , reconnu coupable d’agression sexuelle et de viol , lors d’un tchat avec les internautes du de le Monde.fr .
L’armement de la police municipale , la gestion de la propreté des de les rues parisiennes , l’usage de la voiture ou le logement social constituent les questions autour desquelles il n’existe aucun consensus entre les candidats .
Le candidat multimilliardaire a battu tous les records de dépenses en publicité pour une campagne politique . Avec un succès mitigé .
Les deux réacteurs normands sont à l’arrêt à la suite à de nombreuses défaillances relevées par l’Autorité de sûreté nucléaire .
PSA , en cours de fusion avec Fiat Chrysler , a enregistré un bénéfice net en 2019 en hausse de 13,2 % à 3,2 milliards d’euros , malgré la baisse du de le marché automobile mondial .
Dans plusieurs établissements franciliens , des de les candidats ont refusé de passer leurs épreuves de contrôle continu , les 24 et 25 février .
L’ancienne première adjointe LR à la mairie de Bordeaux revient dans l’entrepreneuriat , en lançant son école privée , Futurae , qui devrait ouvrir en octobre .
Particuliers et associations de défense de l’environnement portent un recours en annulation contre l’arrêté préfectoral accordant un permis de construire pour cette extension .
Les montants gardés sur les comptes courants ou en pièces et billets ont atteint 603,8 milliards d’euros . C’est plus de 11 % de l’épargne financière des de les ménages .
En 1986 , le Japonais Kazuhisa Hashimoto incluait dans le jeu vidéo « Gradius » un code permettant de le terminer facilement . Aujourd’hui , cette séquence de dix touches se cache dans d’innombrables jeux , programmes et sites Internet .
Les sénateurs proposent de renforcer la lutte contre le terrorisme en élargissant les pouvoirs de fermeture des de les lieux de culte présentant un risque de trouble à l’ordre public .
Invitée de « La Matinale » de France Inter , la présidente du de le Rassemblement national a accusé l’Union européenne d’inaction , et de défendre à tout prix le maintien de frontières ouvertes . Sauf qu’aucun Etat membre n’a demandé leur fermeture .
Ancienne numéro 1 mondiale , la Russe a annoncé sa retraite sportive à 32 ans . Titrée à cinq reprises en Grand Chelem , elle avait également été suspendue quinze mois pour dopage .
La discussion de la relation future s’annonce très tendue , Boris Johnson refusant tout alignement réglementaire avec l’Union européenne .
Prépa , école de commerce , CDI dans une société de services informatiques … Il y a un an , Sarah , 28 ans , a bifurqué de sa trajectoire pour voyager , sans projet précis pour la suite .
Au À le moins neuf villes du de le nord de l’Italie ont fermé des de les lieux publics en raison de soupçons de contamination concernant 16 personnes . L’OMS estime que la « fenêtre de tir » pour enrayer l’épidémie « se rétrécit » .
Le président Emmanuel Macron devrait aborder les sujets d’inquiétude avec la profession , lors du de le Salon de l’agriculture , qu’il doit inaugurer samedi .
Plusieurs dizaines de milliers de personnes ont manifesté dans la capitale , pour la 53e semaine d’affilée , à l’occasion du de le premier anniversaire du de le mouvement de protestation .
Si ses opposants se réjouissent de la fermeture prochaine de la centrale nucléaire , salariés et élus dénoncent une « catastrophe économique » et un « gâchis industriel et humain » .
La ministre des de les sports a notamment annoncé la future extension du de le contrôle d’honorabilité , dispositif destiné à vérifier les antécédents judiciaires , à l’ensemble des de les bénévoles sportifs .
L’artiste russe explique au à le « Monde » qu’il a dérobé les vidéos à l’insu de sa compagne , Alexandra de Taddeo , et qu’il n’existe plus d’autres images .
Pour la première fois , des de les fidèles de la mosquée libérale Fatima ont pu se réunir pour la prière , dans une petite salle louée à Paris , vendredi . C’est la première manifestation publique de ce projet de mosquée totalement mixte .
Au À le lendemain des de les fusillades perpétrées dans deux bars à chicha de la ville de Hanau , seul le parti d’extrême droite AfD , accusé d’encourager les violences racistes , s’est démarqué des de les hommages rendus aux à les neuf victimes .
Le fondateur de WikiLeaks est peut-être moins populaire que lors de la publication des de les documents qui lui valent une demande d’extradition américaine , mais compte encore de nombreux soutiens .
Trois pièces du de le chorégraphe grec sont à l’affiche à Paris . Un art de la mécanique organique à la fois charnel et abstrait , mais hypnotique avant tout .
Lors de sa visite officielle , Jean-Yves Le Drian a annoncé une enveloppe de 240 millions d’euros sur quatre ans , sous forme de dons et de prêts .
Le deuxième long-métrage du de le réalisateur tunisien orchestre la rencontre d’un soldat en cavale et d’une jeune femme enceinte .
Trois chercheurs ont étudié les flux financiers de vingt-deux Etats , dans un rapport publié par la Banque mondiale .
Le Royaume-Uni a accusé l’Union européenne , qui craint plus que jamais une concurrence déloyale à ses portes , de lui refuser désormais un accord de libre-échange semblable à celui existant avec le Canada .
Des De les profils féminins sont évoqués alors que l’ex-journaliste , âgé de 74 ans , est candidat à un troisième mandat
Cette mesure sera mise en place à partir de lundi dans les bureaux de tabac de dix départements français . La direction des de les finances publiques estime à 2 millions le nombre de transactions qui pourraient être effectuées ainsi en année pleine .
La jeune femme de 32 ans avait tué d’un coup de couteau son compagnon , violent . Les jurés de la cour d’assises de Meurthe-et-Moselle ont estimé qu’elle était en situation de légitime défense .
Alors que le Sambodrome s’apprête à résonner au à le son des de les fanfares cariocas , le gouverneur de l’Etat , Wilson Witzel et le maire de la ville , Marcelo Crivella , ne cessent de s’écharper pour gagner les faveurs des de les nationalistes .
Gestion clanique , ni renouvellement ni comptes à rendre : l’affaire des de les violences sexuelles dans le patinage met en exergue les problème de gouvernance .
Editorial . Début janvier , il avait alerté sur les dangers du de le virus . D’abord interpellé puis infecté , il est mort à 34 ans , devenant le symbole d’un système défaillant .
Il restera comme l’auteur de deux œuvres majeures de la littérature française du de le XXe siècle , « Tombeau pour cinq cent mille soldats » et « Eden , Eden , Eden » .
L’ex-président poussé à la démission après avoir postulé à un quatrième mandat , vit depuis en exil en Argentine .
Un expert de la FAO presse la communauté internationale de réagir à la plus grande crise qu’ait connue la région depuis des de les décennies .
La pratique du de le vélo s’est massivement popularisée durant la grève avec 2,6 fois plus de passages de cyclistes recensés qu’à la normale .
L’ancien joueur de Reims et directeur sportif du de le PSG de 2012 à 2017 avait permis au à le club breton de remporter son premier trophée depuis quarante-huit ans .
« Jamais personne n’est allé en prison pour fraude fiscale » , a clamé Alain Finkielkraut , dénonçant un « acharnement » contre l’ancien maire de Levallois .
Une enquête a été confiée à la brigade de répression de la délinquance contre la personne concernant l’affaire révélée il y a un an .
Le président invite les Européens à « un sursaut » , et à définir leurs intérêts fondamentaux .
Le parquet reproche au à le constructeur américain le manque d’information sur le ralentissement des de les iPhone à la suite d’une mise à jour logicielle .
Denis Christel Sassou Nguesso est poursuivi pour blanchiment et ses propriétés à Paris et à Neuilly-sur-Seine ont été saisies .
Le pénaliste Joseph Cohen-Sabban a été mis en examen mardi 4 février pour complicité de tentative d’escroquerie au à le jugement .
Pour revenir en arrière , les élus locaux doivent motiver leur décision et respecter plusieurs conditions . Trop pour le conseil départemental de la Nièvre .
Pour Martine et Laurent , un couple de quadragénaires avec deux enfants , ou pour Brigitte , retraitée à la petite pension , l’engrenage de la dette est en passe de se terminer . Une nouvelle vie s’ouvre à eux .
Tête de liste aux à les municipales dans la ville du de le Nord , le ministre de l’action et des de les comptes publics , transfuge de la droite , a pris de l’importance en Macronie , au à le point de devenir premier ministrable .
Tour de France des de les campus , étape 8 . Capitale de la bande dessinée , la cité charentaise mise gros sur son Pôle image Magelis , tourné vers la création numérique , les jeux vidéos et l’informatique .
Les résultats complets du de le caucus démocrate ont été publiés , mais aucun vainqueur n’a été déclaré en raison d’un bug informatique .
La fin des de les fêtes du de le Nouvel an lunaire fait peser le risque d’une nouvelle aggravation de l’épidémie en Chine . Mais le risque est aussi politique , alors que les critiques contre le pouvoir se multiplient .
Quarante-deux départements sont en vigilance orange en France , alors que les Britanniques craignent des de les inondations et des de les coupures de courant .
Le XV de France affrontait l’Italie dimanche après-midi , dans la deuxième journée de la compétition .
La mère de la petite fille , qui avait été placée en garde à vue plus tôt dans la journée , a avoué le meurtre .
Chaque week-end , « La Matinale » propose une sélection de programmes à voir en différé .
L’entraîneur lyonnais affronte le PSG en clôture de la 24e journée du de le championnat de France . Rien dans sa carrière n’indique qu’il pourra mener son équipe à l’exploit .
Huit cents personnes ont participé , samedi , au à le rassemblement non déclaré dans le centre-ville et marqué par un regain de violences .
Le cinéaste parisien espère remporter l’Oscar du de le meilleur film d’animation , le 9 février , pour « J’ai perdu mon corps » . Son ovni , soutenu par Netflix , pourrait séduire des de les jurés lassés des de les habituels blockbusters pour enfants .
Renversé à Paris par le Japonais Kokoro Kageura , le champion français a pris avec sérénité sa première défaite en 155 combats , dimanche à Paris .
Les résultats nationaux donnent le « oui » vainqueur à 63 % , avec des de les scores dépassant 70 % dans des de les villes comme Genève ou Bâle .
Le film du de le Britannique Sam Mendes part favori , devant les productions signées Netflix , pour la cérémonie prévue dimanche 9 février à Los Angeles .
Le Fine Gael du de le premier ministre sortant arriverait en tête avec 22,4 % des de les voix , suivi de près du de le Sinn Fein et du de le Fianna Fail .
Ce pesticide , appartenant à une famille de toxiques dérivée de gaz de combat , est soupçonné d’affecter le développement cognitif des de les enfants .
Moussa Faki Mahamat compte sur le sommet de l’Union africaine qui se tient ce week-end pour organiser une réponse à la situation préoccupante en Libye d’où une quantité importante d’armes est partie pour le Mali .
La police de la ville de Nakhon Ratchasima avait bouclé un centre commercial . Le tireur , un jeune adjudant -chef de l’armée , a été tué dans la nuit .
L’entraîneur Damien Inocencio n’est pas surpris par la performance du de le Suédois , qui vient de battre le record de 6,16 mètres détenu par Renaud Lavillenie depuis 2014 .
Suspecté d’être à l’origine de l’incendie , en février 2019 , ayant tué une femme enceinte et sa fille , l’homme faisait l’objet d’un mandat de recherche international .
La jeune artiste espagnole a dialogué avec des de les chercheurs pour imaginer un spectacle où l’humain se voit contraint de dialoguer avec les autres règnes peuplant la Terre .
L’épidémie a contaminé plus de 34 500 personnes en Chine . En France , cinq nouveaux cas , tous de nationalité britannique , portent à onze le nombre total de personnes atteintes .
Le président de la Fédération française des de les sports de glace , qui s’accrochait à son poste , a annoncé sa démission à l’issue d’un conseil fédéral extraordinaire . Une décision saluée par la famille du de le patinage .
Les poèmes de la jeune femme , disparue à 20 ans , sont rassemblés dans « L’autre moitié du de le songe m’appartient » . Son œuvre serait restée inconnue sans la détermination de son cousin , Guillaume Gallienne , et d’une éditrice , Sophie Nauleau .
La police de la ville de Nakhon Ratchasima a bouclé un centre commercial où l’attaque est encore en cours . Le tireur serait un adjudant -chef de l’armée thaïlandaise .
Le trentenaire concentre les attaques , après les résultats , non certifiés , du de le premier Etat à se prononcer , qui le placent en tête à égalité avec Bernie Sanders .
A Nantes , Paris ou Rennes , la police est venue sécuriser l’accès aux à les salles de composition . Une première qui choque la communauté enseignante .
Les vents les plus violents sont prévus entre dimanche matin et lundi matin . Seront principalement concernées la Normandie , les Hauts-de-France , les Ardennes et la Lorraine .
Christian Hirte s’était félicité de l’élection d’un nouveau dirigeant de la région de Thuringe grâce aux à les voix du de le parti démocrate-chrétien CDU et du de le parti antimigrants AfD .
Une femme a été condamnée vendredi à treize ans de réclusion criminelle pour avoir tué son époux en 2017 .
L’appel formulé par le parquet antiterroriste a empêché un détenu basque de 69 ans de participer à une séance de marche sportive .
Le président de centre gauche Andres Manuel Lopez Obrador a proposé son Boeing de fonction au à le tirage au à le sort , faute d’acheteur intéressé .
La formation du de le premier ministre indien a mené une campagne très agressive contre le chef de l’exécutif de la capitale , figure de la lutte anticorruption .
Le lieutenant-colonel Alexander Vindman et l’ambassadeur Gordon Sondland ont été limogés , vendredi , deux jours après l’acquittement du de le président américain .
Le jeune skieur vosgien s’est rapproché de la tête de la Coupe du de le monde de slalom , tandis qu’Alexis Pinturault n’a pas profité de l’abandon d’Henrik Kristoffersen en première manche .
En faillite il y a dix ans , l’Irlande , appelée à se choisir un nouveau gouvernement ce samedi , connaît un rebond spectaculaire . Mais la reprise , fondée sur les investissements étrangers , est à deux vitesses .
Le grand projet pour 2020 en Flandre intervient dans un contexte politique tendu , marqué par une mainmise du de le parti nationaliste sur le département de la culture .
Si le XV de France a démontré ses qualités défensives face aux à les Anglais , le sélectionneur Fabien Galthié estime que sa jeune équipe pèche encore en attaque .
L’étude de l’OFCE a relancé le débat sur l’iniquité des de les mesures fiscales du de le quinquennat , et a agité un gouvernement en quête de crédibilité économique .
D’où vient le virus ? Comment se propage -t -il ? Comment s’en protéger ? Nous avons tenté de répondre aux à les principales interrogations sur l’épidémie en cours .
Disparue le 31 janvier à 92 ans , Mary Higgins Clark était une écrivaine prolifique à la griffe parfaitement reconnaissable .
Qu’ils y soient favorables ou opposés , beaucoup de Nord-Irlandais pensent que le Brexit peut conduire , à terme , à un éclatement du de le Royaume-Uni .
La ligue dénonce une proposition « injuste » et qui « ne respecte pas les droits fondamentaux du de le peuple palestinien » . Mahmoud Abbas a déclaré rompre les relations sécuritaires de l’Autorité palestinienne avec Israël et les Etats-Unis .
Le PS a lancé samedi sa campagne lors d’un conseil national . Pour une formation qui dirige encore 202 villes de plus de 10 000 habitants , le scrutin est décisif .
Deux journalistes du de le site suisse « 20 Minuten » ont convaincu le consortium international d’ajouter la recette fromagère dans le catalogue des de les émojis . Il y a un an , celui-ci retoquait pourtant l’émoji raclette proposé par « Le Monde » .
Son prédécesseur , Adel Abdel Mahdi , avait démissionné le 29 novembre , après deux mois d’une contestation réprimée dans le sang .
La CGT-Cheminots et SUD-Rail menacent d’attaquer la direction en justice pour discrimination
Un homme d’affaires mort en 2018 a légué sa fortune à la commune de Montézic , dans l’Aveyron , où il venait passer ses vacances enfant . Le maire se félicite d’un « magnifique don » .
L’avionneur devra verser un total de 3,6 milliards d’euros à la France , à la Grande-Bretagne et aux à les Etats-Unis , la pénalité la plus élevée jamais infligée à un groupe industriel mais à laquelle il s’était préparé .
Candidat au à le scrutin de mars , le premier ministre a tenu sa première réunion publique vendredi soir . Environ quatre cents opposants s’étaient aussi donné rendez-vous .
Jessica Mann a raconté au à le tribunal de Manhattan , vendredi , les quelques mois de 2013 durant lesquels elle a fréquenté l’ancien producteur de cinéma , jugé pour viols .
Un rapport sur le fonctionnement de la cour met en cause les dépenses de Maria Teresa Mestre Batista , la femme du de le grand-duc Henri . Le gouvernement réclame plus de « transparence » sur l’utilisation des de les deniers publics .
Le jugement du de le procès en destitution du de le président américain est attendu mercredi 5 février .
A la suite d’un blocus devant l’établissement , vendredi matin à Paris , quatre mineurs ont passé la nuit en garde à vue . Trois d’entre eux ont été déférés pour « dégradation de biens d’autrui par un moyen dangereux » .
Organisé chaque année par la Fondation Abbé Pierre , l’événement est devenu le rendez-vous politique obligé des de les acteurs de l’habitat . La 25e édition a été l’occasion pour cinq des de les sept principaux candidats aux à les municipales à Paris de débattre .
A 21 ans , l’Américaine a battu l’Espagnole Garbine Muguruza en trois sets . Elle n’avait encore jamais dépassé les huitièmes de finale en Majeur .
Cet ancien préfet de la Haute-Corse est l’objet d’une plainte déposée par l’ex-sous-préfète de Calvi Anne Ballereau pour des de les faits qui se seraient déroulés entre 2015 et 2016 .
A Bordeaux , Paris , Toulouse et Marseille , les manifestants défilaient alors que la suite du de le mouvement sera décidée par les syndicats en fin de journée .
L’urgence créée par l’épidémie est un terrain d’expérimentation pour des de les technologies prometteuses mais encore expérimentales .
Le départ de Thomas Kemmerich paraissait la seule issue envisageable tant son élection a indigné et ébranlé tout le paysage politique allemand .
Pour notre correspondant à Washington , Gilles Paris , nul doute que désormais il « va marteler son acquittement lors de ses meetings » .
Le groupe énergétique devrait mettre fin à son mandat lors d’un conseil d’administration extraordinaire ce jeudi .
J’avais 20 ans : « Le Monde » interroge une personnalité sur ses années d’études et son passage à l’âge adulte . Cette semaine , Laélia Véron , enseignante-chercheuse en stylistique et linguistique .
En un peu plus d’une semaine , plus de 600 praticiens ont quitté leurs fonctions administratives pour dénoncer l’état de l’hôpital .
Ces épreuves suscitent la colère des de les syndicats , des de les professeurs et de lycéens qui veulent « faire barrage » à la réforme .
La candidate LR à la mairie présente ses propositions en matière de logement dans une ville où le prix du de le n2 a dépassé les 10 000 euros .
Le chef de l’Etat s’en est pris violemment à une journaliste qui vient de publier un livre à charge contre lui sur la base de ses origines japonaises .
En québécois ou en acadien , une nouvelle génération de concepteurs numériques veut faire entendre sa voix . Qui n’est ni celle de l’anglais d’Amérique , ni celle du de le français d’Europe .
Jouant tour à tour des de les rôles de truand , de cow-boy , de gladiateur ou de soldat , producteur audacieux qui aura contribué à la disparition du de le vieil Hollywood , l’acteur est mort mercredi 5 février , à l’âge de 103 ans .
Un visuel destiné au à le grand public affirme qu’une personne est contagieuse « uniquement » à l’apparition des de les symptômes . Ce n’est pourtant pas encore certain .
Le mouvement contre la réforme des de les retraites , combiné à des de les revendications contre la baisse des de les effectifs enseignants , bloque une grande partie des de les écoles , collèges et lycées .
Dans une tribune au à le « Monde » , le patron des de les éditions Gallimard critique sévèrement le rapport de Bruno Racine sur « l’auteur et l’acte de création » qui , d’après lui , défend l’idée que pour lutter contre l’appauvrissement des de les créateurs français , il faut en limiter le nombre .
Anne Vignot , qui a réussi l’union de la gauche autour de sa liste et profite des de les divisions de La République en marche , pourrait ravir la capitale du de le Doubs .
En mettant en orbite des de les milliers de satellites , la société SpaceX va rendre l’observation scientifique du de le ciel de plus en plus difficile .
Le mathématicien Etienne Ghys évoque les implications que pourrait avoir le « paradoxe de l’amitié » dans les stratégies de lutte contre les pandémies .
Le producteur de cinéma a été disculpé par un jury de Manhattan des de les accusations de comportement sexuel « prédateur » , qui lui faisaient risquer la prison à perpétuité .
Pour l’OMS , « l’augmentation soudaine » de cas est jugée « très préoccupante » . En Europe , la Commission ne veut pas encore rétablir le contrôle aux à les frontières , malgré la situation en Italie . La France , elle , se prépare à une possible « épidémie » .
L’île Moustique , dans l’archipel des de les Grenadines , a accueilli le riche premier ministre britannique dix jours en fin d’année 2019 . Mais qui a payé ?
Selon des de les médias allemands , une Mercedes grise a percuté des de les dizaines de personnes , dont des de les enfants . Les motivations du de le suspect , qui a été arrêté , ne sont pas encore connues .
La chaîne franco-allemande , qui a su prendre le virage de la télévision du de le visionnage à la demande et du de le replay , voit ses audiences progresser .
La fin du de le mandat de la directrice générale était prévue pour mai . Un trio chargé d’assurer l’intérim avait été désigné en attendant la nomination d’un remplaçant .
Les stratèges n’hésitent pas à envisager une élimination dès le premier tour du de le chef de l’Etat , qui cristallise les mécontentements .
Les avocats ont sollicité le renvoi symbolique du de le début de l’audience , par solidarité avec le mouvement de grève au à le sein de leur profession .
Show par écran interposé pour Giorgio Armani , don en faveur de la recherche sur le coronavirus de Dolce &amp; Gabbana … la fashion week milanaise s’est terminée le 23 février dans une atmosphère particulière . Mais Milan reste la capitale de l’italianité joyeuse .
Pour publication fin de la semaine du de le 17 février au à le 23 février
Le favori des de les primaires a enchaîné ce week-end quatre meetings dans cet Etat , le deuxième plus gros à voter lors du de le Super Tuesday .
En France , 5 % seulement de la chaleur que nous utilisons est produite dans des de les réseaux de chaleur . Pourtant , ils permettent d’émettre moins de gaz à effet de serre .
Le gouvernement de gauche promet une réforme , inspirée de la loi française , afin d’éviter les ventes à perte .
La candidate LR espère profiter de sa popularité dans des de les arrondissements traditionnellement peu acquis à la droite .
L’ancienne ministre de la santé et candidate à la Mairie de Paris a accusé l’actuelle municipalité d’être responsable de la difficulté de logement des de les professionnels de santé de l’hôpital public . Une affirmation exagérée .
Pour répondre aux à les besoins de recrutement du de le secteur , ces écoles de boucherie tentent de de moderniser l’image de leur profession .
Après sa victoire au à le Pays de Galles , le XV de France occupe seul la tête du de le Tournoi . Les Bleus récoltent les premiers fruits de la méthode Galthié , le nouvel entraîneur .
Un site peu scrupuleux usurpe les noms du de le « Monde » et du de le milliardaire pour vanter les mérites d’une cryptomonnaie douteuse .
Le virus constitue la plus grave urgence sanitaire à frapper la Chine depuis la fondation du de le régime communiste en 1949 , a déclaré dimanche le président Xi Jinping .
Dès 2021 , un professeur débutant gagnera 100 euros de plus net par mois , a annoncé dimanche le ministre de l’éducation nationale .
Le fondateur de WikiLeaks s’apprête à combattre une demande d’extradition en provenance des de les Etats-Unis qui lui reprochent la publication , en 2010 , de documents secrets .
Poursuivi pour détournement de fonds publics dans le procès Fillon , qui s’ouvre le 24 février , le maire de Sablé-sur-Sarthe est candidat à sa propre succession .
Le Norvégien a attendu la dernière épreuve pour remporter son premier titre en individuel . Deux Français complètent le podium .
Pour lutter contre le vieillissement de la population sans recourir à l’immigration , le premier ministre hongrois vient de nationaliser provisoirement plusieurs cliniques spécialisées dans la PMA .
Sur les réseaux sociaux , plusieurs pages appellent les femmes à témoigner anonymement . Un premier pas alors que la prise en charge judiciaire de ces dossiers est encore limitée .
La direction nationale du de le parti centriste a décidé de soutenir Martine Vassal , la candidate Les Républicains , alors que plusieurs de ses responsables locaux figurent sur des de les listes de La République en marche .
Longtemps méprisé , ce courant architectural du de le tournant du de le XXe siècle connaît un regain ­d’intérêt en Europe . Plusieurs joyaux , comme La Samaritaine , bénéficient de restauration , ­attirant un public toujours plus nombreux .
Les jeux dits « évolutifs » ou « legacy » , dans lesquels chaque partie influe sur la suivante , connaissent un regain d’intérêt depuis plusieurs années .
Quentin Tarantino , marié depuis un an à la top-model israélienne Daniella Pick , a choisi de s' installer à Tel-Aviv , où va bientôt naître leur premier enfant .
Budgets amputés , projets suspendus … L’arrivée au à le pouvoir de Jair Bolsonaro en janvier 2019 a plongé le secteur du de le septième art dans une crise brutale .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Cette semaine est bon pied bon œil ! On marche seul ( ou pas ) en oubliant les heures à travers et autour de Bordeaux , Paris , Nantes , Lyon et Nice .
Un séisme de magnitude 5,7 est survenu dimanche dans le nord-ouest de l’Iran , près de la frontière avec la Turquie , faisant au à le moins neuf morts et fait plusieurs dizaines de blessés .
Selon les informations du de le « Monde » , le Portugais a déposé plainte auprès de la Commission européenne pour contester les conditions de son extradition , en 2019 , par la Hongrie vers son pays d’origine .
Cette semaine , Nicolas Santolaria dresse un état des de les lieux vestimentaire de la famille : tandis que les enfants arborent avec décontraction un look audacieux , le père se vautre dans une paresse à la limite des de les convenances , mais tellement confortable …
L’ex-PDG de Renault-Nissan est resté peu disert au à le sujet de l’organisation qui lui a permis de fuir le Japon où il était incarcéré .
Vous avez tendance à égarer vos clés , votre porte-monnaie , votre chargeur d’ordinateur , votre tête ? Ces porte -clés localisables permettent d’y remédier grâce à leur antenne Bluetooth connectée à votre smartphone . Selon nos tests , les meilleurs traqueurs sont siglés Tile . Voici nos choix .
Avec « Le code a changé » , le journaliste propose , sur France Inter , un rendez-vous en vingt épisodes pour comprendre comment le Web et les réseaux sociaux façonnent le monde .
Les passagers du de le navire , à quai à Yokohama , au à le Japon , sont enfermés dans leur cabine depuis le 3 février .
La renonciation du de le candidat LRM à la Mairie de Paris , qui rappelle le cas Weiner aux à les Etats-Unis , marque un tournant dans la société , explique Solenn de Royer , journaliste au à le service politique du de le « Monde » .
Le président français s’est expliqué sur ses vues en matière de politique étrangère et de défense lors de la conférence sur la sécurité .
Une semaine après avoir franchi 6,17 m et pulvérisé le record de Renaud Lavillenie , le génie de la perche a passé la barre des de les 6,18 m samedi en salle à Glasgow .
La comédienne est la onzième invitée du de le podcast « Le Goût de M » . Elle nous raconte sa passion pour la littérature anglaise , son admiration pour le son garage et les Rita Mitsousko ou encore son absence de calcul dans le choix de ses rôles .
Après vingt ans de rébellion rock , le groupe américain originaire d’Atlanta n’a pas baissé la garde . Sorti fin janvier , leur neuvième album , « Sing in a World That’s Falling Apart » , est comme les précédents un manifeste punk .
La vice-présidente du de le MoDem arrête la politique locale à Paris . Elle ne se représentera pas dans le 6e arrondissement , pour se consacrer à son mandat de députée .
La protestation contre la réforme des de les retraites a mis la justice à l’arrêt dans la préfecture du de le Cher . Il n’y a ainsi plus une seule permanence pénale ni de commission d’office .
Le théologien a été mis en examen , jeudi 13 février , pour le viol de deux femmes . Mais lui a évoqué des de les relations consenties et dénoncé la partialité des de les juges .
L’accusation a appelé les jurés à déclarer coupable le « prédateur » Harvey Weinstein et à croire les femmes qui n’ont « aucune raison de mentir » en accusant le producteur .
La publication du de le rapport Racine a remis un coup de projecteur sur les dysfonctionnements de cet organisme de gestion de la sécurité sociale des de les auteurs pendant quarante ans .
Un cessez-le-feu de sept jours va être mis en place pour permettre un dialogue interafgh an .
De nouveaux droits pourraient être ouverts pour les divorcés et les familles monoparentales afin qu’ils puissent « réellement profiter aux à les femmes » , selon Christelle Dubos , secrétaire d’Etat .
A l’occasion de la Journée internationale du de le cancer de l’enfant , le samedi 15 février , le président de la Ligue contre le cancer revient sur les progrès réalisés et la nécessité de poursuivre les recherches pour assurer de meilleurs pronostics .
Après un best-seller sur ce thème insolite , le psychologue récidive avec « Histoire universelle de la connerie » . Il a réuni une trentaine d’historiens , dont Marc Ferro et Paul Veyne , afin d’étudier le sujet . Un puits sans fond .
L’enfant avait dû être soumise à une césarienne à cause du de le retard pris par l’administration pour un avortement . Les médecins qui l’ont opérée sont toujours mis en examen pour homicide .
Militant anarchiste , collaborateur de la revue d’art « Cimaise » , il était l’auteur d’une « Histoire de la littérature ouvrière » et de plusieurs romans dont « Les Mouchoirs rouges de Cholet » .
Au À le menu de la 382e sélection hebdomadaire : de la microchirurgie assistée par robot , un si chaud mois de janvier , la puberté de plus en plus précoce pour les jeunes filles , etc .
La cour d’appel de Paris a ordonné mercredi la libération du de le maire de Levallois , au à le vu de la dégradation de son état de santé , « difficilement compatible avec la détention » .
Le président du de le tribunal de Paris et le procureur de la République estiment que le mode de protestation contre le projet de loi aura des de les conséquences durables .
L’enquête ouverte en France fait suite à une plainte déposée contre X , en décembre 2019 , par la famille de Daphne Caruana Galizia .
Un tribunal de Catane accuse l’ex-ministre de l’intérieur d’« abus de pouvoir » et de « séquestration de personnes » pour avoir bloqué des de les migrants , l’été dernier , à bord d’un navire des de les gardes-côtes .
Airbnb , Expedia ou encore TripAdvisor font partie des de les entreprises citées dans cette liste dressée par les Nations unies et sans conséquence légale immédiate .
Des De les rues désertes , la plupart des de les magasins fermés , un climat lourd de méfiance … Frédéric Lemaître , correspondant du de le « Monde » en Chine , témoigne de la vie quotidienne dans la capitale .
Notre tableau recense le nombre de délégués attribués à chaque candidat démocrate , Etat par Etat , au à le fil des de les 19 dates de primaires et de caucus .
Alors qu’il restait près de 14 000 amendements à discuter , la commission spéciale a conclu qu’elle ne pourrait pas aller au à le bout et ne produirait donc pas de texte .
L’application de messagerie , rachetée par Facebook en 2014 , a gagné 500 millions d’utilisateurs en deux ans .
Ce repli s’explique par une production nucléaire d’EDF en baisse , une production hydraulique en chute et un très fort recul du de le charbon .
Des De les ONG dénoncent le verdict – de six à dix-huit ans de prison – et rappellent que , lors de l’enquête , les suspects avaient avoué sous la torture .
Le quatrième conseil de défense écologique , lors duquel de lequel Emmanuel Macron interviendra , ne devrait pas livrer de décision concrète et symbolique .
Le changement de stratégie du de le président sonne comme un constat d’échec de la ligne défendue jusqu’ici .
Selon les experts de l’Insee , le niveau de vie baisse après le départ en retraite mais les inégalités se réduisent .
Le coronavirus qui sévit principalement en Chine présente des de les niveaux de mortalité et de contagiosité plutôt bas . Il peut désormais muter , disparaître ou devenir beaucoup plus dangereux . Explications .
Malgré un record des de les exportations de vins et spiritueux français qui a atteint 14 milliards d’euros en 2019 , l’ambiance est plombée par les taxes Trump et le coronavirus
Le parquet a saisi la « police des de les polices » après la diffusion d’une vidéo de cet incident , filmée le 8 février et vue 2,5 millions de fois .
Alors que la ville de Berlin prévoit une série d’expositions et de conférences sur la mémoire postcoloniale de la capitale , l’extrême droite allemande multiplie les déclarations révisionnistes sur cette période .
L’offensive du de le régime syrien et de l’aviation russe est une catastrophe pour la population civile , ainsi rejetée dans sa fuite du de le côté des de les djihadistes , s’alarme l’ancien ambassadeur en Syrie .
Le ministre des de les finances britannique devait présenter le premier budget post-Brexit le 11 mars . Les principaux postes du de le gouvernement sont désormais occupés par des de les brexiters .
Ces deux femmes ont été identifiées sur des de les photos retrouvées dans l’ordinateur de l’islamologue suisse , qui conteste toutes les accusations .
Les autorités américaines ont peu apprécié que l’avionneur ait cru pouvoir passer entre les mailles du de le filet après la double catastrophe de ses 737MAX , en 2019 .
Des De les jeunes dotés de superpouvoirs sont férocement exploités par de sadiques bureaucrates . Le King signe un nouveau roman hallucinant et politique .
Les députés LRM et les élus MoDem ont été mis en minorité sur ce texte contenant notamment une valorisation de l’allocation adulte handicapé , des de les mesures sociales envers les personnes hébergées en Ehpad .
Ces chiffres – 14 840 cas et 242 morts en un jour – s’expliquent par l’adoption d’une définition élargie des de les cas d’infection dans le Hubei , épicentre de l’épidémie .
La perte de 1,36 milliard d’euros en 2019 n’assombrit pas le ciel de l’avionneur européen , dont les ventes et les commandes dépassent celles du de le groupe américain .
Face à une situation de plus en plus tendue , le gouvernement multiplie les effets d’annonce : barrière flottante , accélération des de les renvois en Turquie , camps fermés …
Deux ans et demi après l’entrée en vigueur du de le CETA , les échanges entre l’Hexagone et le Canada sont très favorables aux à les Français , qui ont augmenté leurs exportations de 16 % .
L’équipe vidéo du de le « Monde » a créé une solution de suivi de son empreinte carbone et modifié certaines méthodes de travail pour réduire son impact environnemental .
Chez les démocrates modérés , si l’ancien maire de South Bend , 38 ans , a le vent ( et les finances ) en poupe , la sénatrice du de le Minnesota , 59 ans , met en avant son expérience pour capitaliser sur son bon score du de le New Hampshire .
Mise en cause pour des de les manipulations de données , la biologiste Anne Peyroche admet des de les fautes , mais pas de fraude . Son employeur , le CEA , a mis en ligne l’essentiel des de les documents qui ont motivé sa sanction .
Le ministre de l’intérieur a vanté les « outils essentiels et indispensables » de la loi SILT , dont la prolongation sera soumise à l’approbation du de le Parlement avant la fin de l’année .
Au À le départ 17 pays étaient épinglés dans ce répertoire qui avait ensuite considérablement rétréci , en raison de promesses de changement des de les législations fiscales .
Pour Mathieu Plane , économiste à l’OFCE , s’il existe un « phénomène d’aspiration globale » vers l’emploi , les bons chiffres du de le chômage publiés jeudi par l’Insee doivent inciter à la prudence .
Mytel est majoritairement détenu par des de les opérateurs eux-mêmes contrôlés par l’armée birmane et l’armée vietnamienne .
Le parti d’extrême droite ne présente pas de candidat dans certaines villes , malgré des de les scores électoraux impressionnants lors des de les derniers scrutins .
Coloriste au à le style raffiné à ses débuts , il a publié une trentaine d’albums témoignant de son goût pour l’histoire , le fantastique et la marginalité . Il est mort le 12 février à l’âge de 49 ans .
Les échanges privés à caractère sexuel qui ont conduit le candidat La République en marche à se désister ont d’abord circulé dans des de les réseaux militants avant de percer sur Twitter . Récit .
Le groupuscule est soupçonné d’avoir fomenté des de les attaques contre « des de les responsables politiques , des de les demandeurs d’asile et des de les musulmans » , a précisé le parquet fédéral .
Le Conseil d’Etat , qui a estimé que « la condition d’urgence » n’était pas remplie , se prononcera sur le fond du de le dossier « dans les prochains mois » .
Le tribunal correctionnel de Lyon a condamné dix hommes pour une filière organisée entre Turin et Paris , via les routes des de les Alpes .
A l’occasion de la Saint-Valentin , Les&nbsp;Décodeurs brossent un portrait chiffré de la vie sentimentale des de les Français .
Un milliard d’heures de vidéos regardées chaque jour , deux milliards de connexions par mois … Les créateurs du de le site imaginaient -ils qu’il allait prendre une telle ampleur ?
Sadou Yehia a été tué par des de les djihadistes après la diffusion de son témoignage recueilli par des de les journalistes suivant une unité de « Barkhane » dans le nord-est du de le Mali .
A quelques jours de l’examen du de le projet de loi , aucun consensus n’a pu être dégagé sur ce sujet très attendu .
Le « one man band » mené par l’Australien Kevin Parker publie son quatrième opus , « The Slow Rush » .
Même si le pays n’imprime quasiment aucun livre , des de les passionnés se démènent pour faire exister des de les librairies . Et Kinshasa a sa Fête du de le livre , qui doit débuter vendredi .
Le fondateur et PDG du de le réseau social américain confirmera la position de son entreprise en matière de fiscalité lors de la conférence sur la sécurité à Munich , samedi .
La Fondation Beyeler en Suisse consacre une exposition à l’artiste américain sur le thème du de le paysage , avec des de les œuvres qui laissent libre cours à l’imagination .
Malgré le plan d’urgence annoncé par la ministre de la santé en novembre 2019 , les soignants manifesteront pour la troisième fois en quatre mois , vendredi .
Correcteur , spécialiste de Christophe Colomb , cet adepte du de le mouvement surréaliste est mort le 13 février , à Paris , à l’âge de 98 ans .
Le géant du de le BTP français est la première grande entreprise touchée par un double chantage aux à les fichiers chiffrés et à la publication de documents .
Un vendredi sur deux , le service Culture du de le « Monde » propose aux à les lecteurs de « La Matinale » un choix d’événements ou de lieux à découvrir autour d’un thème .
Selon la porte-parole du de le Haut-Commissariat pour les réfugiés , le nombre de candidats à la traversée vers l’Europe interceptés par les gardes-côtes libyens a « augmenté de plus de 120 % » en janvier .
Roman et Ana vivent fêtes et amours nocturnes sans penser aux à les lendemains . Jusqu’à l’issue fatale . Le nouveau roman d’un écrivain sensible .
Le gouvernement dénonce « l’obstruction » des de les députés de l’opposition à l’Assemblée nationale et n’écarte pas l’adoption sans vote du de le projet de loi . Les opposants à la réforme , eux , s’insurgent à l’avance d’un « déni de démocratie » .
Après deux victoires à domicile , contre l’Angleterre et l’Italie , le XV de France de Fabien Galthié se déplace samedi à Cardiff , où les Bleus n’ont pas gagné depuis dix ans .
Les autorités sanitaires mondiales s’interrogent sur de nouveaux modèles de transmission du de le virus .
Si aucun incident majeur ne se produit lors de la « période de réduction de violence » commencée vendredi , Américains et talibans signeront un accord de paix le 29 février à Doha .
Plus de 600 cétacés ont été retrouvés sur les plages françaises depuis décembre , dont 95 % portent des de les traces d’accidents de pêche .
Le président de la République a aussi été interpellé , samedi , par des de les professionnels du de le secteur agricole inquiets du de le contexte actuel .
Dix-neuf ans après leur dernière victoire en relais aux à les championnats du de le monde , les Bleus se sont imposés devant les Norvégiens et les Allemands .
Editorial . Un an après le début du de le mouvement de protestation algérien , il serait illusoire d’espérer un apaisement sans aborder de front la question de la « confiscation » du de le pouvoir par les militaires .
Pas de meeting ni de grand projet détonnant . La nouvelle candidate officielle des de les macronistes veut capitaliser sur son image de femme bienveillante . Mais elle se heurte toujours à la dissidence de Cédric Villani .
Le coordinateur de l’équipe de défense du de le fondateur de WikiLeaks , qui va tenter d’empêcher l’extradition américaine à partir de lundi , à Londres , défend la qualité de journaliste de son client .
Une enquête interne de l’organisation , qui accueille des de les personnes déficientes mentales , révèle le passé coupable de son fondateur canadien , mort en 2019 .
Cinq personnes soupçonnées d’avoir exploité illégalement une centaine de travailleurs non déclarés ont été mises en examen et écrouées .
Alors que l’unanimité est indispensable pour une condamnation , les jurés seraient en désaccord sur l’agression sexuelle en série qui peut valoir la perpétuité à Harvey Weinstein .
Le chef de l’Etat doit assister , mercredi , aux à les obsèques de l’ancien ministre de François Mitterrand . Une cérémonie devrait ensuite être organisée , vendredi , aux à les Invalides , en l’honneur du de le fondateur du de le « Nouvel Observateur » .
Des De les parlementaires américains estiment que les Russes tentent de favoriser le président Donald Trump et son rival démocrate , Bernie Sanders .
Le poids lourd anglais affronte , samedi à Las Vegas , le détenteur de la ceinture WBC l’Américain Deontay Wild .
L’ancien président est en lice pour entrer au à le conseil de surveillance du de le groupe , sous pression du de le fonds activiste Amber .
La campagne se déroule dans la torpeur à la veille d’une élection sans suspense . La même famille dirige le pays depuis cinquante-trois ans .
Des De les contaminations ont été recensées dans deux nouvelles régions italiennes , la Toscane et la Sicile . En France , le gouvernement estime que « l’épidémie est à nos portes » .
Les avocats de la défense ont détaillé la chronologie qui a amené WikiLeaks à publier ces documents confidentiels , dans une version contenant des de les informations sensibles .
L’historienne Margaret Rossiter s’est interrogée : si la reconnaissance était réellement méritocratique , la place des de les femmes ne devrait -elle pas être mieux reconnue ?
Il a laissé entendre , lors des de les questions d’actualité , qu’il pourrait recourir à cet article , qui lui permet de faire adopter une loi sans vote du de le Parlement .
On était venu pour parler de Vienne et d’Art nouveau avec l’héritier d’Estée Lauder . C’est le défenseur infatigable de la cause juive qui nous reçoit .
Contrairement à ses deux prédécesseurs , Gamal Abdel Nasser et Anouar El-Sadate , Hosni Moubarak n’est pas mort au à le pouvoir , mais dans un hôpital , à 91 ans .
L’hypothèse , très relayée sur Facebook , s’appuie sur un montage montrant le président discutant avec les mêmes interlocuteurs d’une année sur l’autre .
Pour les élections municipales , des de les listes citoyenne se construisent sur cette opposition .
Au À le moins , les nouveaux passeports , réclamés par les partisans du de le Brexit , vont retrouver leur couleur d’avant l’ère européenne .
Le premier port européen craint l’impact économique du de le ralentissement du de le commerce mondial consécutif aux à les perturbations de la production en Chine .
L’inscription découverte à Plougastel-Daoulas a pu être déchiffrée grâce à un concours lancé par la commune .
Paris et Berlin discutent avec la Russie et la Turquie de l’organisation d’un sommet sur la situation dans le nord-ouest de la Syrie .
Victime de violences conjugales récurrentes , elle avait tué d’un coup de couteau en plein cœur son compagnon , âgé de 27 ans , en novembre 2016 à Longuyon .
Ces téléphones , qu’on ne peut pas joindre de l’extérieur , permettent d’appeler uniquement des de les numéros enregistrés , autorisés par la justice . Ils sont censés lutter contre le trafic de portables .
La présidente du de le Rassemblement national a profité de son passage pour critiquer son adversaire privilégié , Emmanuel Macron .
Toujours sans premier président à sa tête , l’institution a présenté mardi matin son rapport , où elle critique notamment « l’incapacité à respecter les trajectoires fixées » .
L’association de protection animale publie un échange montrant l’élaboration progressive des de les éléments de réponse aux à les médias concernant des de les images tournées dans un abattoir de Dordogne et diffusées le 20 février .
Plus de 100 millions de personnes ont déjà voté par anticipation , et des de les dizaines de millions d’autres le font ce 3 novembre pour choisir entre Donald Trump et Joe Biden . Les premières estimations sont attendues dans la nuit . Suivez le vote en direct avec nos journalistes en France et aux à les Etats-Unis et posez -nous vos questions .
A l’image de son porte-parole Gabriel Attal , qui a annoncé un couvre-feu pour Paris avant de se rétracter , et de la polémique sur les produits de première nécessité , l’exécutif a du de le mal à être clair alors que le deuxième confinement est moins respecté .
L’individu , abattu par la police , était un « sympathisant » djihadiste , selon le gouvernement . Quatre personnes ont été tuées et quinze autres blessées , dont trois restent dans un état critique .
Selon Matignon , la mesure envisagée serait la fermeture le soir des de les bars et restaurants qui vendent à emporter . « Une décision sera prise dans les prochains jours » , a -t -on dit au à le « Monde » .
Le gouvernement a précisé la liste des de les produits que les grandes surfaces peuvent continuer de vendre pendant le confinement , en plus de ceux déjà considérés comme essentiels .
Si des de les Etats comme la Californie , l’Oregon ou New York sont acquis aux à les démocrates , et l’Alabama , le Tennessee ou l’Idaho aux à les républicains , une quinzaine d’autres Etats sont stratégiques : choisissez dans quel camp ils vont basculer avec notre application .
Avec la pandémie de Covid-19 , de plus en plus d’Etats à travers le pays ont élargi leur dispositif de vote par correspondance . Des De les retards de dépouillement sont à prévoir .
Le Dr Agnès Pargade , pédopsychiatre , estime que le port du de le masque sera bien accepté par les enfants dès l’âge de 6 ans si les adultes font preuve de pédagogie et choisissent le bon modèle . Conseils .
Pour faire face à la baisse rapide de fréquentation , l’entreprise va repasser en mode confinement , en réduisant peu à peu son offre de trains longue distance .
Au À le printemps , en Ile-de-France , le virus a d’abord fauché les plus de 65 ans dans les communes où les revenus sont les plus bas et les logements les plus exigus , selon une étude universitaire qu’a pu se procurer « Le Monde » .
Une information judiciaire contre X est en cours pour « homicide involontaire par maladresse , imprudence , inattention , négligence ou manquement à une obligation de prudence ( ... ) résultant de l’agression commise par des de les chiens » .
La peine de prison prononcée contre les deux policiers marseillais est assortie d’une interdiction définitive d’exercer leur métier .
La résidence du de le chef de l’opposition , Henri Konan Bédié , à Abidjan , a été encerclée par les forces de l’ordre , quelques heures après l’annonce de la réélection du de le président Ouattara pour un troisième mandat controversé .
On peut comprendre que la première réaction face aux à les attentats soit d’affirmer une résistance absolue aux à les intimidations , mais est -il opportun d’afficher dans l’espace public , comme cela a été le cas à de Toulouse et à Montpellier , des de les images moquant les religions , s’interroge , dans une tribune au à le « Monde » , le professeur au à le Collège de France .
L’attaque armée , revendiquée par l’organisation Etat islamique ( EI ) , a pris fin après plusieurs heures d’affrontements avec les forces de sécurité .
La nouvelle Constitution algérienne , adoptée par référendum le 1er novembre , prévoit la possibilité d’engagements extérieurs .
Le pianiste Pascal Dumay devait codiriger une mission sur les orchestres permanents avant qu’une condamnation en 2010 pour pédopornographie n’invalide sa nomination .
Le Michigan , le Nevada , le Wisconsin et la Pennsylvanie , où le décompte est toujours en cours , détermineront le scrutin . Alors que Donald Trump a mis en cause « l’apparition de bulletins surprise » , Joe Biden a promis que les démocrates n’accorderont « aucun répit jusqu’à ce que chaque bulletin de vote soit compté » .
Alors que les résultats sont très serrés entre Donald Trump et Joe Biden , mercredi 4 novembre , l’issue du de le scrutin reste complètement incertaine .
Ces six Etats -clés sont décisifs autant pour Joe Biden que pour Donald Trump , qui gardent tous deux toutes leurs chances de l’emporter pour le moment .
A l’image du de le président sortant , les principales figures de la droite de la droite , ainsi que des de les millions de militants , croient à un « complot démocrate » pour « voler » l’élection .
Selon les résultats tombés dans la nuit du de le 3 au à le 4 novembre , Donald Trump conserve cet Etat-clé , qui rapporte 29 grands électeurs au à le vainqueur .
Editorial . Donald Trump s’est déclaré vainqueur du de le scrutin présidentiel américain avant même la fin du de le décompte des de les voix , annonçant vouloir saisir la Cour suprême pour faire cesser le dépouillement des de les votes . C’est , ni plus ni moins , faire fi du de le suffrage universel .
Emmanuel Macron a rappelé « la gravité de la situation » dans les services de réanimation » , où le nombre de patients atteignait plus de 3 800 personnes .
Vous avez été nombreux à demander des de les détails assez spécifiques sur les règles du de le confinement . Voici certaines de nos réponses .
Le gouvernement affirme que le travail à distance devait être « la règle » , mais les entreprises ont des de les cadres très variables .
Deux douzaines de candidats se revendiquant de cette mouvance complotiste étaient en lice pour des de les sièges au à le Sénat et à la Chambre des de les représentants lors des de les élections du de le 3 novembre . Seuls deux ont été élus .
En fonction du de le résultat du de le scrutin présidentiel , le retrait américain pourrait être temporaire ou s’ancrer dans la durée .
L’accès à des de les protections périodiques écologiques ou réutilisables se heurte aux à les ressources limitées , en particulier en cette période .
Quelle est la part des de les lits de réanimation occupés par des de les patients atteints du de le SARS-CoV-2 en France ? Etonnamment , le chiffre régulièrement communiqué ne rend pas précisément compte de la situation . Décryptage .
Fragilisé par un incendie en 2017 , le centre hospitalier de Pointe-à-Pitre vient de traverser une seconde vague précoce du de le Covid-19 dans l’angoisse d’une saturation de ses capacités de réanimation .
Le chef du de le gouvernement italien , Giuseppe Conte , a signé un décret instaurant un couvre-feu pour l’ensemble du de le territoire national , dès jeudi 5 novembre , pour lutter contre la reprise de l’épidémie de Covid-19 .
L’individu , tué par la police au à le cours de l’attaque de lundi , a réussi à se procurer des de les armes et à prêter allégeance à l’organisation Etat islamique alors qu’il sortait de prison .
Ce mouvement avait été fondé dans les années 1970 pour soutenir le Parti d’action nationaliste ( MHP en turc ) , proche de l’idéologie fasciste .
La frilosité des de les gouvernements à imposer de strictes mesures sanitaires ne tient pas seulement à leur souci pour l’économie . Elle s’explique aussi par leurs concessions au à le sentiment croissant de défiance envers toute parole d’autorité , juge Marie Peltier , spécialiste du de le complotisme , dans une tribune au à le « Monde » .
Les secouristes ont mis fin aux à les opérations de recherche dans les décombres du de le séisme qui a frappé , vendredi , l’ouest de la Turquie .
Joe Biden , plus proche que son rival des de les 270 grands électeurs , s’est dit certain de sa victoire . Donald Trump , qui le pense aussi , a demandé la suspension du de le dépouillement dans trois Etats -clés : la Pennsylvanie , le Michigan et la Géorgie .
Mercredi soir 4 novembre , Donald Trump a ajouté 5 millions de voix à son total de 2016 . Sa capacité à additionner divers courants idéologiques et à faire fructifier ce capital semble intacte .
Alors que les dépouillements continuent dans cinq Etats , simulez le résultat pour faire votre propre élection .
Donald Trump ou Joe Biden ? Le suspense restait total , jeudi matin , quant à l’issue du de le scrutin . Dans plusieurs Etats , dont certains sont susceptibles de basculer d’un côté ou de l’autre , les résultats définitifs étaient encore inconnus .
Depuis 48 heures , les principaux réseaux sociaux se sont montrés impuissants à endiguer le flot de fausses informations sur les résultats ou d’hypothétiques fraudes .
L’incertitude quant à l’issue du de le scrutin aux à les Etats-Unis donne lieu à de nombreuses publications accusant Joe Biden et le camp démocrate de fraude .
Les autorités ont plusieurs fois changé d’indicateurs pour mesurer l’épidémie , sans pour autour prévenir l’arrivée de la seconde vague .
En plus de la fermeture totale des de les bars et restaurants , l’Etat a interdit les livraisons après 22 heures et la consommation d’alcool dans les rues pendant la soirée .
L’étudiant algérien devenu terroriste était accusé d’avoir préparé une attaque contre une église et d’avoir tué Aurélie Châtelain , une jeune professeure , en 2015 .
Le ministre de la santé a fait le point sur l’épidémie de Covid-19 , jeudi 5 novembre , ainsi que le directeur général de la santé Jérôme Salomon , après un conseil de défense mercredi .
A partir de ce week-end et pour trois semaines , seuls les « magasins essentiels » , dont les supermarchés et les pharmacies , resteront ouverts en Grèce .
L’épidémiologiste William Dab , ex-directeur général de la santé , regrette que les mesures contre le Covid-19 aient été prises trop tard .
La Défenseure des de les droits s’est dite « particulièrement préoccupée » par cette disposition du de le désormais très politique projet de loi de « sécurité globale » .
Les forces azerbaïdjanaises ont coupé à deux endroits la route qui relie la ville à l’Arménie via le corridor de Latchine .
Ankara est le principal fournisseur d’imams détachés en France , un système auquel ae lequel veut mettre fin Emmanuel Macron . Si l’influence turque au à le sein de l’islam hexagonal est croissante , elle reste , cependant , modeste .
En juin 2019 , la collégienne de 11 ans s’est pendue au à le barreau de son lit . En septembre , son ancienne professeure de français a été mise en examen pour harcèlement moral sur mineure .
Si la SNCF a décidé d’ajuster son offre sur les TGV , dans les grandes métropoles ou en région , les décideurs affichent une certaine perplexité , car la fréquentation des de les métros , bus et trains demeure élevée .
Cette augmentation a été décidée à la suite des de les récents attentats , dont celui de Nice , a annoncé Emmanuel Macron .
Les éleveurs sont obligés de confiner les volailles ou de poser des de les filets de protection . Ces mesures de restriction sont justifiées par « la nécessité de prendre des de les mesures de prévention urgentes et immédiates pour protéger les élevages de volailles français » .
Le décret définissant les produits de première nécessité sera publié mardi matin et cette tolérance sera donc appliquée jusqu’au lendemain , a précisé lundi le ministère de l’économie .
La politologue spécialiste des de les Etats-Unis , Marie-Christine Bonzom , a couvert sept élections présidentielles entre 1989 et 2018 . Elle a répondu à vos questions dans un tchat du de le « Monde » .
Quand Donald Trump propose de baisser les impôts , tout en diminuant les dépenses publiques en pleine crise sanitaire , le candidat démocrate veut s’attaquer aux à les faiblesses de l’économie américaine , explique notre éditorialiste Stéphane Lauer .
La décision , qui doit prendre effet mercredi , intervient dans un contexte de fortes tensions diplomatiques entre France et Turquie autour du de le traitement des de les musulmans en France .
L’attaque armée à l’intérieur de l’établissement universitaire a pris fin après plusieurs heures d’affrontements avec les forces de sécurité et a fait au à le moins 22 morts , des de les étudiants pour la plupart .
Dans une « requête » que « Le Monde » a consultée , une société helvétique demande au à le CIO d’exclure le président de la FIFA , visé par une procédure pénale en Suisse .
Le groupe Carrefour , qui a fait du de le renforcement de son activité bio une de ses priorités , a été choisi par le tribunal de commerce de Paris pour reprendre Bio c’Bon . Il était notamment à la lutte avec le spécialiste du de le secteur Biocoop et le groupe familial Zouari .
Face au à le double choc sanitaire et terroriste que nous vivons , la philosophe souligne , dans un entretien au à le « Monde » , qu’il nous faut « refonder nos modèles de résilience collective » .
Cette fidèle de la basilique Notre-Dame-de-l’Assomption a connu une vie difficile qu’elle voulait raconter dans une autobiographie . Elle était en passe de retrouver un emploi .
Depuis la fin du de le mois d’octobre , les reconfinements de régions entières ou de pays s’accélèrent en Europe : c’est le cas de l’Irlande , de la République tchèque , la Belgique ou du de le Pays de Galles et de l’Angleterre .
Guitares , juke-box , disques vinyles , photos , bandes dessinées ayant appartenu à l’artiste , mort le 16 avril , sont dispersés en ligne samedi 7 novembre .
L’économiste Camille Landais analyse les spécificités de cette crise difficile à modéliser et plaide pour une adaptation en fonction des de les données sanitaires .
En déplacement à Porto , mardi , avec l’Olympique de Marseille , l’entraîneur portugais reste très attaché à son premier club , où son nom circule pour succéder à l’inoxydable président , Pinto da Costa .
La chaîne hôtelière Marriott et la compagnie aérienne British Airways ont respectivement écopé d’amendes de 18 et 20 millions de livres pour ne pas avoir suffisamment sécurisé les données de leurs clients .
Dans leur guerre contre l’Arménie , les troupes de l’Azerbaïdjan sont aux à les portes de la cité historique de Chouchi et menacent le « corridor de Latchin » , dont la prise marquerait un tournant majeur .
Introduites au à le Sénat , ces mesures modifieraient les procédures de recrutement et porteraient atteinte à l’indépendance de la recherche vis-à-vis du de le politique , dénonce notamment un collectif de sociétés académiques .
En annonçant dans la précipitation un nouveau reconfinement à partir du de le 5 novembre , il a opéré un énième et spectaculaire rétropédalage qui risque d’entamer un peu plus sa crédibilité .
Bercy a annoncé jeudi les premiers projets retenus par le gouvernement dans le cadre du de le volet industriel de France Relance , doté de 35 milliards d’euros .
L’un des de les deux derniers compagnons de la Libération , qui fut par la suite un marchand d’art reconnu , est vendredi mort à l’âge de 100 ans , selon plusieurs sources officielles .
Le président devrait préciser le nouveau protocole qui sera mis en place pour les semaines à venir compte tenu de l’amélioration de la situation sanitaire .
Alors que la manifestation de mardi a donné lieu à de nombreux accrochages avec les forces de l’ordre , les syndicats de journalistes appellent de nouveau à se rassembler samedi .
Après Shirine Boukli jeudi , Clarisse Agbegnenou et Margaux Pinot se sont imposées en finale de leurs catégories respectives , vendredi à Prague .
Deux ans après l’effondrement de deux immeubles à Marseille , faisant huit morts , les juges d’instruction ont également mis en examen la société d’économie mixte Marseille Habitat et un syndic de copropriété .
L’infectiologue , réservé sur l’hypothèse d’une vaccination obligatoire contre le Covid-19 , estime que la France « n’a pas droit à l’erreur » dans le déploiement des de les vaccins .
Les directions de nombreuses rédactions françaises réaffirment leur attachement à la loi de 1881 sur la liberté de la presse et leur vigilance quant à sa préservation .
Roman Bondarenko a été enterré vendredi 20 novembre à Minsk . Il était une figure de l’opposition biélorusse , qui réclame depuis plus de trois mois la démission du de le président Alexandre Loukachenko .
La direction de l’institution a donné , vendredi 20 novembre , le détail des de les pertes engendrées par les annulations de spectacles en 2020 , et a annoncé des de les projets de développement sur le numérique .
Plus de 200 000 nouveaux cas ont été détectés au à le cours des de les dernières vingt-quatre heures aux à les Etats-Unis . Le Mexique est le quatrième pays à délorer plus de 100 000 morts .
Trois membres exécutifs d’une ONG phare des de les droits de l’homme ont été arrêtés après une rencontre avec des de les diplomates au à le Caire .
Selon la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique , les 2 200 représentants d’intérêts inscrits sur le registre public ont souvent déclaré avec retard leurs activités pour 2019 .
Bien que le projet soit confronté à la défiance accrue de la communauté universitaire et scientifique , le gouvernement salue « un investissement historique » .
Nicolas Houzé , le directeur général du de le groupe , estime que le Covid-19 entraînera un manque à gagner de 1,7 milliard d’euros , mais n’envisage pas de fermer des de les magasins
La fondation a développé une technologie permettant d’émuler Flash , le logiciel de dessin et d’animation lancé en 1996 et dont la mort est officiellement prévue pour le 31 décembre .
Deux ans après l’adoption de ce texte pionnier , le bilan est mince . Gouvernement et grande distribution veulent désormais cibler les importations de soja .
Après le limogeage du de le gouverneur de la banque centrale et la démission du de le ministre des de les finances , la hausse des de les taux d’intérêt semble confirmer les promesses de réformes du de le président Erdogan , sans totalement convaincre les analystes .
L’archipel espagnol connaît une brusque accélération de l’immigration provoquée par la crise liée au à le Covid-19 et par une surveillance accrue des de les entrées en Europe par la Méditerranée .
Un cinquième des de les 400 incidents lors de la minute de silence pour Samuel Paty sont le fait d’enfants de primaire . Leur jeune âge interroge les enseignants sur le bienfondé de ces signalements .
Son porte-parole , Gabriel Attal , a dit qu’il y aurait « une adaptation éventuelle du de le confinement à partir du de le 1er décembre » . Reste à savoir comment desserrer l’étau sans être contraint à un troisième confinement .
Dans le service de pneumologie , les patients essaient de s’aménager un « chez-soi » , tandis que les soignants s’inquiètent de ne pas pouvoir rester ouvert pour tous .
Laurence Caramel , journaliste au à le « Monde Afrique » , a répondu à vos questions sur les raisons de l’« exception africaine » face à la pandémie mondiale .
Nombre d’entre eux ont du de le mal à renouveller leur titre de séjour à cause d’une nouvelle procédure dématérialisée censée simplifier les démarches .
Une publication virale prétend qu’il est le seul depuis Ronald Reagan à ne pas avoir engagé les Etats-Unis dans un nouveau conflit . Elle est à nuancer .
Le ministre de l’économie a demandé de décaler l’opération promotionnelle prévue le 27 novembre , car elle « n’a pas de sens dans ces circonstances » .
Ces tests , qui donnent un résultat en quinze ou trente minutes , restent toutefois contre-indiqués pour les cas contacts . Une contradiction qui laisse régner le flou pour les professionnels de santé .
EN UN GRAPHIQUE – Alors que plusieurs vaccins sont dans leur dernière phase de test , les pays occidentaux dominent les précommandes .
Pour cause de pandémie , la marge opérationnelle du de le groupe public ferroviaire sera fortement négative en 2020 . Mais le soutien de l’Etat , d’un montant de 4,7 milliards d’euros , devrait éviter la cession d’actifs de valeur pour combler les trous .
Le taux de pauvreté , mesuré par l’Insee , a baissé de 0,3 point en un an , à 14,5 % de la population . La prime d’activité , notamment , a gonflé les revenus .
Plusieurs modifications devront être effectuées sur les appareils , immobilisés depuis mars 2019 , avant qu’ils ne puissent être remis en service .
Cet ancien patron dans l’industrie , connu pour son engagement à gauche , rêve d’ouvrir des de les « maisons d’hospitalité » sur tout le territoire .
Puissance , ergonomie , qualité d’images , nouveaux jeux : « Le Monde » a pu éprouver pendant une semaine la nouvelle machine de salon produite par Sony . Pas de révolution en vue , mais cette génération permet de passer un cap visuel notable sur les toutes dernières productions de jeu vidéo .
Outre son déséquilibre militaire flagrant avec l’Azerbaïdjan , Erevan a considéré à tort , comme certains géopoliticiens , que Moscou restait le dernier rempart de l’Occident contre l’islam . Or , c’était mal connaître sa volonté de reconquérir son pré carré , analyse le politiste dans une tribune au à le « Monde » .
Mardi , la police antiémeute a usé de canons à eau et de gaz lacrymogène contre des de les manifestants prodémocratie rassemblés près du de le Parlement . Six personnes ont été blessées par des de les tirs à balles réelles .
L’incertitude sur le déconfinement fait le malheur de celles et ceux qui prévoyaient une période fructueuse .
Seules sont concernées les nouvelles entreprises et celles générant un revenu inférieur à moins de 1 million de dollars par an .
Le parquet a ouvert mardi une enquête pour « violences par personne dépositaire de l’autorité publique » et « faux en écriture publique » . Trois d’entre eux sont aussi entendus pour « violences volontaires , en réunion , avec arme et à caractère raciste » .
Pour Israël , Mohsen Fakhrizadeh était le père du de le programme iranien d’armement nucléaire . Sa mort intervient moins de deux mois avant l’arrivée de Joe Biden à la Maison Blanche .
La commission indépendante voulue par Jean Castex , dont l’instauration a déclenché une levée de boucliers de tous bords au à le Parlement , ne sera finalement pas chargée de réécrire l’article controversé , a annoncé Matignon vendredi .
Le jugement des de les sept officiers qui ont comparu pour homicide involontaire , pour la mort de Jallal Hami en 2012 , sera rendu le 14 janvier .
Le chroniqueur avait participé à un sketch mis en ligne par Winamax et parodiant l’émission « L’Heure des de les pros » de CNews , la chaîne info du de le groupe Canal+.
Selon les informations du de le « Monde » , le parquet suisse mène désormais une procédure pénale pour « escroquerie » et « détournement de fonds » contre les ex-présidents de l’UEFA et de la FIFA dans l’affaire du de le paiement de 2 millions de francs suisses fait au à le Français .
Dès sa publication , l’ordonnance avait suscité la fronde des de les avocats et des de les magistrats . Elle était apparue taillée sur mesure pour le procès des de les attentats de janvier 2015 , suspendu depuis plusieurs semaines en raison de l’état de santé d’un accusé .
Jeudi 26 novembre , les syndicats , hormis la CGT , ont donné leur aval au à le projet d’accord national interprofessionnel sur le télétravail .
Le procès de l’attentat organisé contre un meeting de l’opposition iranienne , en 2018 , s’ouvre à Anvers sur fond de tensions avec Téhéran .
Celle qui fut la compagne de Dario Argento et tourna dans plusieurs de ses films s’est éteinte le 26 novembre , à Rome , à l’age de 70 ans
Pour le sociologue Denis Merklen , l’aura du de le joueur dépassait le simple cadre de son sport : il symbolisait la revanche des de les faibles sur les puissants .
Un contrat a été passé avec la Commission , alors même que le laboratoire Gilead connaissait les résultats négatifs d’un essai clinique de l’OMS . La France est le seul pays majeur à ne pas avoir passé commande .
Les liens familiaux entre le nouveau président américain et l’Irlande font craindre au à le Royaume-Uni un affaiblissement de la « special relationship » qui l’unit aux à les Etats-Unis .
Les fabricants de verre accélèrent la production pour fournir les milliards de contenants nécessaires aux à les doses de vaccin contre le Covid-19 .
« Le Monde » ouvre un appel à témoignages pour recueillir la vision de fonctionnaires de police sur leur métier , traversé par une crise de défiance vis-à-vis d’une partie de la population .
Dans le Kent , un comté qui avait pourtant voté en faveur de la sortie de l’UE , le site de 11 hectares où sera situé un centre de contrôle douanier divise .
Cette décision prise vendredi par le gouvernement norvégien n’est pas susceptible d’appel et devra être exécutée sous dix jours .
Après une projection d’images sur la façade du de le Panthéon , le cercueil de Maurice Genevoix , porté par la Garde Républicaine , a remonté la rue Soufflot jusqu’à la nef du de le Panthéon .
Une étude de cas publiée dans la revue JAMA Internal Medicine en septembre 2020 permet de mieux identifier les contextes propices aux à les contaminations .
Les autorités britanniques ont fait état , mercredi , de 595 décès supplémentaires en vingt-quatre heures : un niveau qui n’avait plus été atteint depuis le 12 mai .
La Belgique est l’un des de les pays les plus touchés d’Europe par la deuxième vague de Covid-19 . Face aux à les histoires dramatiques , les personnels de l’hôpital de Liège sont sous forte pression .
Lors de l’élection de l’« oiseau de l’année 2020 » , le kiwi d’Owen a été brièvement propulsé en première position grâce à plus de 1 500 votes frauduleux dont l’origine demeure mystérieuse .
Noël Le Graët , le président de la Fédération française de football , avait diligenté un audit , en septembre , après des de les accusations de harcèlement moral en interne .
Psychiatre , spécialiste de la méditation et auteur d’ouvrages sur le bonheur , il répondra à vos questions à partir de 14 h 45 .
« La France condamne fermement ce lâche attentat , que rien ne saurait justifier » , a déclaré le Quai d’Orsay . L’UE appelle à une « enquête rapide et approfondie » .
Le pays , qui n’avait pas confiné sa population au à le printemps , est l’un des de les seuls au à le monde à ne pas recommander le port du de le masque , à cause notamment du de le sentiment de « fausse sécurité » qu’il procure .
Le Grand Old Party compte désormais 50 sièges contre 48 aux à les démocrates au à le sein de la chambre haute . L’épilogue de la bataille va se jouer en Géorgie , où les deux derniers postes en jeu seront attribués à l’occasion d’un second tour , le 5 janvier .
L’archevêque à la retraite , Stanislaw Dziwisz , secrétaire particulier du de le défunt pape , est soupçonné d’avoir couvert des de les actes pédophiles et des de les agressions sexuelles de la part de membres du de le clergé , y compris au à le Vatican .
Treize des de les quatorze clubs évoluant en Ligue A demandent « la suspension provisoire du de le championnat jusqu’au 1er décembre »
La troisième édition du de le Forum de Paris sur la paix , qui s’ouvre de façon virtuelle , mercredi 11 novembre , donne l’occasion aux à les partisans du de le multilatéralisme de chercher des de les convergences face au à le Covid-19 et aux à les dérèglements du de le monde .
Le constructeur automobile a obtenu le droit de commercialiser dans le pays l’un de ses systèmes avancés de conduite autonome de niveau 3 .
Le départ de la 9e édition de la course autour du de le monde en solitaire et sans escale a lieu dimanche 8 novembre , aux à les Sables-d’Olonne ( Vendée ) .
Dans un communiqué , la police financière italienne rapporte que trois responsables sont assignés à résidence et trois autres placés sous « mesures d’interdiction » , sans plus de détails .
La Commission indépendante sur les abus sexuels dans l’Eglise avait lancé pendant dix-sept mois un appel à témoignages passant par une plate-forme téléphonique en lien avec France Victimes , qui a pris fin le 31 octobre .
Le petit quartier du de le nord de Toulouse est touché par une série d’assassinats ciblés sur fond de trafic de drogue . Les dealeurs y sont lourdement armés , les policiers débordés et les habitants traumatisés .
La détention provisoire a été requise pour trois d’entre eux , a annoncé dimanche le procureur de Paris , Rémy Heitz . Pour le quatrième , un placement sous contrôle judiciaire a été demandé .
Sociétés-écrans à Chypre , rabatteurs au à le Bangladesh , régies biélorusses ou israéliennes , centres d’appels en Ukraine : des de les milliers de personnes se font abuser par une arnaque mondiale basée sur des de les publicités pour des de les placements en bitcoins .
L’attaque , qui s’est déroulée samedi alors qu’avaient lieu les premières élections locales depuis 2009 , a également fait de nombreux autres blessés , selon un représentant local de l’ONU .
Les habitants des de les pays pauvres risquent d’être les derniers servis en vaccin anti-Covid-19 , mais aussi de subir le dramatique retour des de les maladies « classiques » induit par cette épidémie , observe Philippe Bernard , éditorialiste au à le « Monde » , dans sa chronique .
Le footballeur argentin est mort le 25 novembre à l’âge de 60 ans . La police a perquisitionné dimanche le cabinet et le domicile du de le docteur Leopoldo Luque à la recherche d’éléments sur une éventuelle négligence professionnelle .
L’ex-chirurgien de 70 ans , mis en examen en octobre pour viols et agressions sexuelles sur 312 personnes , doit être jugé , à partir de lundi 30 novembre , dans un autre volet de l’affaire , par la cour d’assises de Charente-Maritime .
Le président Hassan Rohani a prévenu que l’Iran ne tomberait pas dans le « piège » tendu , selon lui , par Israël .
Le photographe syrien Ameer Al-Halbi a été blessé alors qu’il couvrait la manifestation contre la proposition de loi « sécurité globale » et les violences policières .
L’exécutif a trois jours pour modifier son décret limitant le nombre de fidèles autorisés à se rassembler dans les lieux de culte .
Au À le moment de s’insérer sur le marché du de le travail , beaucoup regrettent de devoir exercer leur métier avec nombre de contraintes , peu de créativité et des de les tâches bien moins stimulantes que celles réalisées pendant leurs études .
Le pilote français a été victime d’une grave sortie de route lors du de le Grand Prix de Bahreïn , dimanche , mais a réussi à s’extirper de sa monoplace en feu avant d’être pris en charge par l’équipe médicale .
Condamné la semaine dernière en son absence à trente ans de réclusion criminelle , Ugo Marchic a été arrêté le 28 novembre en Seine-et-Marne .
La pandémie , les violences policières ou les propos racistes de Donald Trump poussent la communauté noire à s’armer . Un réflexe assez nouveau pour les Afro-Américains , longtemps mal à l’aise avec un deuxième amendement auquel ae lequel l’Amérique blanche est très attachée .
La cour d’assises des de les Pyrénées-Atlantiques a jugé , samedi 28 novembre , le jeune homme coupable du de le meurtre de son père , Pascal , et de sa mère , Ewa , en 2016 . Sa femme , condamnée pour complicité , va faire appel .
Trésors du de le « Monde » . Chaque dimanche , nous exhumons de nos archives un article marquant . Aujourd’hui , une rencontre , en 2003 , avec Andrew Carroll , un écrivain et historien américain qui a collecté des de les dizaines de milliers de lettres de soldats , de la guerre de Sécession au à le conflit irakien .
Lors du de le paiement des de les achats , une pression sur la croix verte du de le terminal de carte bancaire envoie quelques centimes sur le compte d’une bonne cause . Grâce à ce dispositif , associations et ONG touchent de nouveaux donateurs .
S’agit -il d’un « signe extraterrestre » ? D’un objet de décor de Stanley Kubrick ? D’un clin d’œil de l’artiste John McCracken ? L’apparition puis la disparition d’un monolithe de métal dans le désert de l’Utah suscitent étonnement et spéculations .
Les poursuivants du de le PSG n’ont pas manqué l’occasion de revenir à portée , dimanche 29 novembre , et mettent la pression sur Lille avant son match contre Saint-Etienne à 21 heures .
Le ministre de l’éducation nationale a annoncé , lundi , ses arbitrages définitifs pour l’année 2021 , qu’il détaille dans un entretien au à le « Monde » . Les revalorisations concerneront en priorité les enseignants les plus jeunes . Une prime d’équipement de 150 euros net sera versée à tous .
Enquête vidéo . De Conflans à Idlib , de Facebook à Twitter , « Le Monde » a remonté les fils de l’attentat perpétré contre le professeur d’histoire-géographie Samuel Paty , le 16 octobre 2020 .
Les essais du de le laboratoire se poursuivront jusqu’à ce que 151 volontaires aient contracté la maladie , et il conviendra d’observer l’évolution de la protection dans les mois qui viennent .
Alors que le deuxième confinement a fragilisé le secteur , selon nos informations , la négociation d’une rupture conventionnelle collective impliquant la suppression de plus d’un millier de postes serait en cours chez Compas .
Bientôt privé de la protection dont il bénéficie en tant que président en exercice , le républicain est mis en cause dans plusieurs dossiers .
Dans cette province des de les îles Loyauté , 130 habitants de la tribu de Roh ont été évacués après avoir subi une expédition punitive le 2 novembre , à la suite d’une affaire mêlant religion , coutume kanak et politique .
Après la Slovaquie et Manchester , une campagne de dépistage systématique du de le Covid-19 aura lieu en Autriche , afin de maîtriser l’épidémie avant les fêtes de fin d’année .
La psychologue-psychanalyste , Sophie Marinopoulos , a répondu à vos questions , sur le quotidien des de les enfants bouleversé par la crise sanitaire .
Même si l’eau potable et l’électricité ont été rétablies , la vie quotidienne reste très difficile pour les communes isolées de la vallée de la Roya et de la Vésuvie . Des De les habitants ont commencé à partir .
Pour suivre l’évolution , nous avons choisi , ici , de nous focaliser sur les hospitalisations , en réanimation ou non . Les courbes montrent la forte circulation du de le virus .
La partie francophone du de le pays figure parmi les zones les plus durement touchées d’Europe . Avec une centaine de morts chaque jour depuis dix jours , concentrés sur une poignée de grands hôpitaux , la situation devient « tendue » , selon les autorités .
Bureaux saturés , listes d’attente … les services de santé destinés aux à les étudiants se disent démunis face à la demande de jeunes fragilisés par la crise . Un rapport souligne le manque de psychologues universitaires .
Le « New York Times » affirme qu’Abou Mohammed Al-Masri a été tué en août à Téhéran par un commando israélien pour le compte des de les Etats-Unis .
Malgré les restrictions imposées aux à les salles de cinéma , « Kimetsu no Yaiba , Mugen Ressha-hen » connaît un succès retentissant dans l’Archipel . Ses thèmes familiaux et ses valeurs de résilience ont rencontré l’adhésion des de les spectateurs .
Nicolas Troussel était classé 4e de la course autour du de le monde en solitaire lorsque l’incident s’est produit dans la nuit de dimanche à lundi . Revenu aux à les Sables-d’Olonne , pour réparer , Jérémie Beyou repartira mardi .
Plusieurs publications populaires sur les réseaux sociaux affirment , à tort , que des de les patients âgés seraient « euthanasiées » pendant l’épidémie de Covid-19 .
La plate-forme de vidéo en direct s’est finalement expliquée sur les problèmes de droits inhérents à la musique auxquels à lesquels sont confrontés ses utilisateurs depuis quelques mois .
Port du de le masque , distanciation sociale , risque de contamination … Le Covid-19 ajoute de nombreuses contraintes aux à les élèves handicapés . Comment affectent -elles la scolarité de votre enfant ? Témoignez .
Le texte , voté mardi 17 novembre , a pour ambition d’empêcher le décrochage de la recherche française . Mais les moyens déployés sur dix ans pour redresser la barre s’avèrent moindres que les chiffres ne le laissent penser .
Des De les rassemblements ont lieu samedi dans plus de soixante-dix villes , selon le collectif « Stop loi sécurité globale » . Environ 7 500 personnes se sont rassemblées à Lyon , d’après la préfecture . A Paris , les forces de l’ordre ont usé de lacrymogènes et quelques dégradations ont été commises en marge de la mobilisation .
Alors que des de les vaccins contre le Covid-19 sont promis pour la fin 2020 , compagnies aériennes et experts en logistique soulignent les défis d’une distribution rapide à des de les milliards d’humains .
Ces quatre policiers , suspendus depuis jeudi de leurs fonctions , font l’objet d’une enquête pour « violences » et « faux en écriture publique » , dans le cadre d’une affaire ayant provoqué un scandale national .
La clientèle afflue dans les salons de coiffure , qui ont rouvert leurs portes samedi 28 novembre . Mais près de 15 000 établissements sont menacés de fermeture en France .
Entre 1 500 et 2 000 personnes ont manifesté à Montbert , en Loire-Atlantique , où Amazon souhaite installer « une plateforme de transit » d’ampleur régionale .
Le skippeur gallois , qui avait pris la deuxième place il y a quatre ans , a décidé d’abandonner après dix-neuf jours de course .
L’autorité publique s’est prononcée samedi « en faveur » de l’utilisation de ces tests , plus rapides que les tests virologiques RT -PCR , pour les cas contacts , mais dans certaines conditions .
A Nice , un jeune homme de 19 ans avait menacé un enseignant d’une mort similaire à celle de l’enseignant décapité en octobre en région parisienne .
L’émotion dans l’ex-club du de le joueur a suscité d’amers échanges avec l’Italie du de le Nord .
Plusieurs centaines de soldats sont portés disparus depuis la fin du de le conflit . Le premier ministre a présenté ses excuses aux à les familles et promet de faire le maximum .
La tête de la flotte de la course autour du de le monde en solitaire s’apprête à entrer dans les mers du de le grand Sud , un « tunnel » menant de Bonne-Espérance au à le cap Horn .
L’annonce du de le ministre de l’économie , Bruno Le Maire , intervient trois jours après celle d’un nouveau dispositif de soutien aux à les entreprises fermées , initialement plafonné à 100 000 euros .
Les boutiques doivent respecter « un protocole sanitaire renforcé » , avec durcissement de la jauge d’accueil , passant d’un client pour 4 m2 de surface de vente à un client pour 8 m2 .
Le président sortant souhaite empêcher un retour à l’accord de 2015 , tandis que Joe Biden a promis de renouer le dialogue avec Téhéran .
Un collectif d’artistes et d’intellectuels entendait protester contre la condamnation d’un rappeur , Denis Solis .
Une étude inédite suggère que les particules fines sont dangereuses en raison de leur potentiel oxydant et pas seulement de leur quantité dans l’air .
Le fonctionnaire avait été roué de coups au à le mois de juin devant son domicile , alors qu’il rentrait d’une soirée . Sept personnes au à le total sont mises en examen .
La liste menée par l’ancien directeur technique national du de le handball français a recueilli la majorité des de les voix samedi .
Le premier ministre est le dernier responsable à être convoqué devant cette commission d’enquête de l’Assemblée pour évaluer la gestion de la crise du de le Covid-19 par le gouvernement .
Sebastian Roché , directeur de recherche au à le CNRS , rappelle que « beaucoup de pays dans l’UE gèrent les foules et les groupes radicaux sans grenade ni LBD » .
Les députés examinent à partir de mardi les prérogatives de la police municipale avant d’aborder le volet le plus polémique : l’encadrement de la diffusion d’images des de les policiers .
Plusieurs Etats ou villes ont mené des de les campagnes à grande échelle pour repérer les asymptomatiques . En France , l’hypothèse de tester 67 millions de personnes fait débat .
Plusieurs enseignes , comme Carrefour , Casino et Auchan , ont recours au à le dispositif gouvernemental . Une première de cette ampleur , et une décision trop abrupte pour les syndicats .
Entre la réforme du de le bac , les grèves et l’épidémie de Covid-19 , des de les lycéens interrogés par « Le Monde » se considèrent parfois comme une génération « sacrifiée » .
Les services funéraires restent très sollicités , mais contrairement au à le printemps , la réquisition de sites , comme au à le marché de Rungis , n’est pas nécessaire .
« Le Monde » répond à un long et populaire message viral sur Facebook .
Les vaccins de Moderna et de Pfizer pourraient être autorisés aux à les Etats-Unis dans la première quinzaine de décembre , et en Europe peut-être en janvier . Pour l’heure , ils sont tous les deux en phase de tests .
Le ministre de l’éducation tente de rassurer sur les élèves testés positifs . Ce qu’il ne dit pas , c’est que la méthode de collecte de ces chiffres a ses limites .
La hausse rapide des de les contaminations et des de les décès a obligé le gouvernement à annoncer , lundi , des de les mesures « sans précédent dans l’histoire moderne » du de le pays .
Mariana Ferrer , jeune blogueuse de 23 ans , a été rabaissée en pleine audience lors du de le procès de l’homme qu’elle accuse de l’avoir violée , et qui a finalement été acquitté .
D’après l’Unicef , plus de 800 000 enfants sont privés d’éducation à cause de la guerre civile dans les régions anglophones , où des de les établissements sont la cible d’attaques .
La victoire de Joe Biden face à Donald Trump dégage l’horizon des de les géants de la tech , détaille Corine Lesnes , correspondante du de le « Monde » à San Francisco , dans sa chronique .
La plate-forme de signalement en ligne des de les violences conjugales , sexuelles ou sexistes a enregistré une hausse de 15 % des de les appels de victimes depuis le reconfinement , le 30 octobre , a fait savoir mardi Marlène Schiappa .
Première du de le genre , cette encyclopédie « permettra aux à les internautes de découvrir comment les odeurs ont façonné nos communautés et nos traditions » .
La Fédération nationale de l’immobilier multiplie les recours judiciaires contre des de les professions connexes qu’elle accuse de dénigrement et de concurrence déloyale .
Environ 2 800 personnes s’étaient progressivement installées depuis août dans ce camp situé sous une bretelle d’autoroute . Elles doivent être conduites dans 26 centres d’accueil et gymnases d’Ile-de-France .
En difficulté financière du de le fait de la crise liée au à le Covid-19 , le groupe de distribution envisage de supprimer 428 emplois en France d’ici juillet 2021 , soit plus de 10 % de ses effectifs .
La deuxième séance de discussions entre les partenaires sociaux , organisée mardi , n’a pas permis d’avancer , d’après plusieurs responsables syndicaux qui reprochent au à le patronat de refuser un accord contraignant .
Ces procédures ouvertes pour « abstention volontaire de combattre un sinistre » , « mise en danger de la vie d’autrui » et « homicides et blessures involontaires » regroupent 253 plaintes mettant en cause des de les décideurs et organismes publics .
Moscou sera le garant du de le respect du de le cessez-le-feu dans le Haut-Karabakh , mais le rôle de la Turquie , alliée de l’Azerbaïdjan , est encore flou .
Trois hommes sont renvoyés pour « association de malfaiteurs terroriste criminelle » devant la cour d’assises spéciale , a fait savoir le Parquet national antiterroriste mardi .
Le couperet ne les a pas surpris . Instruits par l’expérience de la première vague et attentifs aux à les signes avant-coureurs , ils ont tout anticipé . Les voilà fin prêts à traverser ce nouvel épisode , quitte à contourner les interdits .
Le chef du de le gouvernement s’exprimera le 12 novembre , à 18 heures . Selon un conseiller de l’exécutif , cette prise de parole sera « surtout pédagogique » .
Lors d’une annonce lundi 9 novembre , l’entreprise a évoqué 90 % d’efficacité pour son candidat-vaccin en dernière phase de test . Les marchés financiers ont accueilli la nouvelle par de fortes hausses .
Le Parlement européen a obtenu des de les aménagements , notamment en ce qui concerne les ressources propres , ces prélèvements communautaires permettant de financer l’emprunt commun
Le gouvernement danois a reconnu mardi que la campagne d’abattage généralisé lancée pour combattre une mutation problématique du de le coronavirus issue des de les visons n’était pas légalement fondée .
La proximité avec le président américain a été un atout politique pour le premier ministre israélien , qui a noué des de les relations étroites avec Joe Biden dans les années 1980 .
Le départ de Berat Albayrak intervient alors que la situation économique du de le pays , en pleine crise monétaire , se dégrade rapidement .
Le dirigeant éthiopien Abiy Ahmed mobilise l’armée contre le parti à la tête de la région . Des De les sources humanitaires font état de centaines de blessés , et les estimations diffèrent quant au à le nombre de mort .
Réélu pour un troisième mandat controversé , le chef de l’Etat n’a pas réussi à transcender les clivages communautaires et régionaux . Pire , il en a joué .
Mutares va prendre le contrôle du de le fabricant et distributeur d’équipements de la maison , qui emploie 3 500 salariés dans ses usines et ses magasins en France .
L’ancien président malien , tombeur du de le dictateur Moussa Traoré , avait fait entrer son pays dans le multipartisme , avant d’être lui-même chassé du de le pouvoir par un coup d’Etat militaire .
Dans les 450 pages du de le rapport , le Saint-Siège estime notamment que plusieurs évêques américains ont longtemps fourni des de les informations « inexactes et incomplètes » sur l’« inconduite » sexuelle de l’ex-cardinal .
L’amendement qui sera proposé jeudi soir viendra « préciser l’article 24 » . « La liberté de la presse n’est , bien entendu , en rien menacée » , avance l’entourage du de le ministre .
Il s’est rendu jeudi au à le vignoble Psagot , dont les bureaux sont situés dans une zone faisant partie des de les colonies israéliennes en Cisjordanie occupée .
Dans cette discipline issue des de les Beaux-Arts , la tradition des de les nuits blanches de travail a la peau dure , malgré les conséquences néfastes sur la santé des de les étudiants .
Les autorités prévoient d’abattre les visons élevés pour leur fourrure , de crainte qu’ils ne soient porteurs d’une mutation transmissible à l’homme du de le nouveau coronavirus , comme celle détectée au à le Danemark .
Dans le fameux triptyque « tester , tracer , isoler » , c’est le dernier volet qui ne fonctionne pas en France . Prenant acte de cet échec , Matignon réfléchit à rendre l’isolement des de les malades obligatoire .
Au À le long de soixante ans de carrière , c’est le théâtre qui aura été son lieu de prédilection , pour servir les plus grands auteurs , Beckett ou Tchekhov . Sociétaire de la Comédie-Française , second rôle dans de nombreux films de cinéma ou de télévision , il est mort , le 18 novembre , à l’âge de 90 ans .
L’entreprise américaine a annoncé , jeudi , avoir signé des de les contrats avec « un certain nombre d’éditeurs » de presse , dont « Le Monde » , pour prendre en compte les droits d’auteur des de les publications en ligne indexées dans le moteur de recherche .
Le réseau de transport d’électricité assure disposer de leviers pour éviter des de les coupures , mais appelle chacun à adopter des de les gestes d’économies d’énergie .
Le détail des de les mesures destinées à combattre le « séparatisme » est désormais connu . Le texte doit être examiné en conseil des de les ministres le 9 décembre .
Plusieurs personnes étaient jugées pour avoir porté des de les coups à une policière en marge d’une soirée du de le réveillon . La scène avait été filmée et diffusée sur les réseaux sociaux .
La société Dorcel a confié cette mission à une actrice ainsi qu’à un sociologue et un avocat qui défend notamment les droits des de les actrices porno .
La décision de justice conclut que cette molécule présente dans le cannabis n’a « pas d’effet psychotrope ni d’effet nocif sur la santé » . Elle devrait priver de base légale de nombreux procès en France .
Alors que la plupart des de les footballeurs de l’élite cumulent sans difficulté haut niveau et enfants , une carrière féminine reste souvent synonyme de renoncement ou de report de la maternité .
La nouvelle console de Sony sort officiellement ce jeudi . Dans les faits , à moins de l’avoir précommandée dès le 17 septembre , il sera très difficile de mettre la main dessus avant décembre .
Le Conseil d’Etat a donné ce délai à l’exécutif pour « justifier que la trajectoire de réduction à horizon 2030 pourra être respectée » . Une décision « historique » pour les ONG .
Le journal se trouve dans l’impossibilité de réactualiser son site Internet depuis mercredi et a vu ses éditions papiers perturbées par cette attaque .
Même si sa gestion de la pandémie est critiquée , le chef de l’Etat parvient à s’attirer l’indulgence d’une partie de l’opinion .
L’endettement généré par la crise sanitaire ne cesse de se creuser , et la question du de le remboursement se pose . Le gouvernement exclut toute hausse d’impôts .
Selon l’association qui représente la majorité des de les aéroports en Europe , 193 d’entre eux seraient au à le bord de la faillite .
Dans le nord-est de Paris , on constate un doublement des de les tentatives de suicide chez les mineurs de moins de 15 ans par rapport à l’année dernière .
La dernière ville arménienne avant l’enclave , autoproclamée indépendante , a vécu au à le rythme de la guerre et accueilli des de les milliers de personnes fuyant les combats .
Samedi soir , trois policiers ont été filmés par une caméra de vidéosurveillance en train de s’en prendre violemment à un homme , sans aucun motif apparent .
La crise économique liée au à le Covid-19 frappe une population qui se paupérise déjà depuis une vingtaine d’années . Entre 2002 et 2018 , le taux de pauvreté des de les 18 à 29 ans est passé de 8 % à 13 % , souligne le rapport publié le 26 novembre par l’Observatoire des de les inégalités .
Alors que des de les familles américaines se retrouvent ce jeudi pour célébrer Thanksgiving , l’expérience canadienne indique que ce type de rassemblement risque d’accélérer la circulation du de le virus .
Il s’agit de la tuerie la plus meurtrière connue depuis le début de la guerre il y a trois semaines .
Le collectif 50/50 , qui lutte pour faire progresser la parité et la diversité dans le monde du de le cinéma et de l’audiovisuel , propose d’aller plus loin que les mesures prises par le CNC .
Le président s’est exprimé lors d’une cérémonie militaire , jeudi , à l’hôtel des de les Invalides à Paris , en hommage au à le Compagnon de la Libération et ancien secrétaire de Jean Moulin .
Les organisations syndicales favorables , mais aussi la CGT , doivent encore recueillir le blanc-seing de leurs instances respectives et ont jusqu’au 23 décembre pour parapher le document .
Les grandes étapes du de le déconfinement progressif commenceront le 28 novembre . Le premier ministre en a précisé les modalités , jeudi matin .
Ils ont réalisé et produit le film qui prétend dévoiler la face cachée de l’épidémie de Covid-19 , et partagent une vision du de le monde particulière .
Trois collégiens , âgés de 13 et 14 ans , sont soupçonnés d’avoir désigné l’enseignant au à le terroriste devant le collège de Conflans-Sainte-Honorine . Une quatrième mineure a été mise en examen pour « dénonciation calomnieuse » .
Le président sortant a été réélu pour un second mandat avec 57,87 % des de les suffrages , selon des de les résultats préliminaires communiqués par la Commission électorale . L’opposition , qui criait à la fraude , pourrait contester ces résultats .
Le tribunal de commerce a suivi les requêtes de Suez , qui avait demandé la saisie par voie d’huissier de données informatiques détenues par Engie , Veolia et le fonds Meridiam .
Les notaires observent un léger repli des de les prix des de les appartements à Paris et en petite couronne au à le troisième trimestre 2020 .
Le ministre des de les affaires étrangère Wang Yi s’est rendu à Tokyo puis Séoul , alors que le président élu américain , Joe Biden , promet de renouer avec les alliés des de les Etats-Unis
Le tribunal correctionnel de Paris a rejeté , jeudi 26 novembre , la demande de renvoi présentée par Gilbert Azibert , l’un des de les prévenus . Le procès pour corruption de l’ex-président Sarkozy reprendra lundi 30 novembre .
Cette sous-officier de 32 ans s’était donné la mort en septembre 2011 , alors qu’elle dénonçait depuis des de les mois le comportement de ses collègues et de sa hiérarchie .
En sept saisons passées au à le pied du de le Vésuve , de 1984 à 1991 , l’international argentin est devenu le plus grand joueur de l’histoire du de le Napoli .
L’article 24 du de le texte , adopté par l’Assemblée vendredi , concentre de très vives critiques , notamment de la part des de les journalistes , qui y voient de potentielles atteintes à la liberté d’informer .
Dans une tribune au à le « Monde » , l’ensemble des de les avocats de la défense au à le procès des de les attentats de janvier 2015 proteste contre l’ordonnance signée par le garde des de les sceaux , Eric Dupond-Moretti , qui permet de poursuivre l’audience avec un accusé en visioconférence .
Plus tôt dans la journée , l’avocat général , Emmanuel Dupic , avait requis la réclusion criminelle à perpétuité pour un « crime presque parfait » .
Les écologistes ont un « problème de rapport à la République » , a affirmé la maire de Paris samedi sur BFMTV . Une attaque « lamentable » , répliquent les Verts .
« Cette affaire amplifie le développement de la pensée manichéenne , unilatérale , réductrice » , déplore le sociologue et philosophe , dans un entretien au à le « Monde » . Analysant le raidissement des de les antagonismes entre deux France – l’une humaniste , l’autre identitaire – , il explique comment y résister .
Des De les personnels et cadres de santé confirment qu’en raison des de les tensions d’effectifs dans les établissements , des de les soignants testés positifs au à le SARS-CoV -2 sont amenés à travailler .
Le prince héritier saoudien Mohammed Ben Salman imaginait le sommet qui s’ouvre samedi grandiose . Mais , en raison de la pandémie due au à le coronavirus , il se déroule en visioconférence , chacun dans sa capitale .
Donald Trump Jr , fils aîné du de le président américain , est asymptomatique , mais placé à l’isolement dans sa maison de campagne . Dans le même temps , la première demande d’autorisation de vaccin a été déposée aux à les Etats-Unis .
Selon des de les travaux publiés dans la revue « Chemosphere » , l’exposition de poissons-zèbres au à le fongicide bixafen , commercialisé par Bayer , altère le développement de leur cerveau et de leur moelle épinière .
La championne du de le monde des de les moins de 78 kg , Madeleine Malonga , et la jeune prodige des de les plus de 78 kg , Romane Dicko , ont conquis , samedi , les 4e et 5e médailles d’or françaises au à le championnat d’Europe .
Alors que le président s’exprimera mardi sur l’éventuelle réouverture des de les commerces dits « non-essentiels » , il est d’ores et déjà possible de dire que les enseignes vont se livrer une guerre commerciale sans merci , avec le report du de le « Black Friday » .
Déçus par Fox News qui a reconnu la victoire de Joe Biden , les soutiens du de le président sortant se tournent vers une antenne plus extrémiste . Et migrent vers des de les réseaux sociaux jugés plus libres que Facebook et Twitter .
Faudra -t -il rendre le vaccin contre le Covid-19 obligatoire ? C’est avec ce débat houleux que la France confinée a accueilli les annonces encourageantes des de les laboratoires . Car la défiance à l’égard de la vaccination est grande . Comme l’indique le quotidien dès le 5 novembre 1964 .
Saint-Etienne a sombré contre Brest ( 4-1 ) lors de la 11e journée de Ligue 1 , samedi . Les Verts égalent leur pire série en première division , en 2008 .
Il y a un an , lors d’une marche à l’ampleur jamais égalée en France , quelque 150 000 personnes avaient défilé à l’appel du de le collectif #NousToutes .
Une querelle d’amour ou d’amitié , un déchirement familial ou une engueulade professionnelle a marqué leur vie ... Ils le racontent au à le « Monde » . Aujourd’hui , Sandrine , 47 ans , qui a coupé dans la douleur le cordon avec son père .
Après de premières révélations de « Mediapart » , « Libération » affirme que cette structure a été créée en 2018 « pour servir la communication du de le ministre » .
« La Matinale » propose le samedi une sélection de programmes à voir ou écouter en différé .
Le démocrate s’est imposé en Pennsylvanie et dans le Nevada . Il rassemble désormais 279 grands électeurs , contre 214 pour Donald Trump . Les résultats sont encore attendus en Géorgie , dans l’Arizona et en Caroline du de le Nord .
Au À le terme de quatre jours d’insoutenable suspense , le démocrate a officiellement été élu 46ᵉ président des de les Etats-Unis . Mais son prédécesseur Donald Trump n’a certainement pas dit son dernier mot , lui qui n’a eu de cesse de crier à la « fraude » .
Fort d’une longue expérience , l’ancien vice-président de Barack Obama a surmonté de nombreuses épreuves avant son élection comme 46e président des de les Etats-Unis . Il incarne tout ce que le président sortant Donald Trump a conspué pendant son mandat et devra réconcilier son pays avec lui-même .
NBC News , CNN et même la très républicaine Fox News ont annoncé , samedi 7 novembre , l’élection de Joe Biden à la présidence des de les Etats-Unis .
Depuis le soir de l’élection , la chaîne fétiche des de les conservateurs américains s’est distinguée par son indépendance vis-à-vis de la Maison Blanche .
Défiance vis-à-vis des de les règles internationales , enquête russe et procédure de destitution , rapprochement avec la Corée du de le Nord … les quatre années du de le 45e président des de les Etats-Unis ont été intenses .
Pour endiguer la deuxième vague de l’épidémie de Covid-19 , le premier ministre Kyriakos Mitsotakis a décidé de reconfiner le pays . Depuis samedi matin , tout déplacement doit être justifié , avec un système d’autorisation par SMS .
Les établissements de la région sont confrontés à une envolée des de les prises en charge de malades , sollicitant puissamment leurs services de réanimation .
D’importants désaccords sur l’accord post-Brexit opposent encore , ce samedi , la présidente de la Commission européenne et le premier ministre britannique , à l’issue d’un entretien téléphonique .
L’homme de 40 ans est , selon le parquet , « le mari d’une femme qui entretenait une liaison avec la victime » , un prêtre orthodoxe attaqué le 31 octobre à Lyon .
Bertrand Guidet , chef du de le service de réanimation à l’hôpital Saint-Antoine , à Paris , expose les dilemmes éthiques qui se posent aux à les médecins contraints de choisir entre plusieurs malades .
Les forces azerbaïdjanaises ont atteint la cité historique , objectif majeur de l’offensive lancée le 27 septembre par Bakou . Les intenses combats y tournent à leur avantage .
A la tête de la librairie indépendante la plus importante de France , ce visionnaire de 67 ans est aussi un patron tout-puissant aux à les méthodes de management discutables .
Le Slovène Primoz Roglic a été distancé , samedi , par l’Equatorien Richard Carapaz lors de la dernière arrivée au à le sommet de la Vuelta , mais a malgré tout assuré son maillot rouge de leader .
Des De les violences urbaines se sont déroulées , dans la nuit de vendredi à samedi , à Oyonnax , dans l’Ain . Des De les tirs de mortier d’artifice ont notamment blessé des de les policiers .
Elles sont , désormais , plus diplômées que les hommes . Mais les femmes restent moins nombreuses aux à les postes hiérarchiques , et moins bien rémunérées . Si les causes sont difficiles à démontrer , les moyens d’action mis en place , comme l’index d’égalité professionnelle , permettent de faire bouger les lignes .
La Cour constitutionnelle a rejeté les recours de quatre candidats , dont celui du de le principal opposant à M. Condé , Cellou Dalein Diallo , après des de les mois d’une contestation qui aura coûté la vie à des de les dizaines de civils .
Les données de divers opérateurs indiquent toutes que la fréquentation des de les transports en commun et des de les routes a nettement moins chuté début novembre qu’en mars dernier , pendant le premier confinement .
Pharmaciens , infirmiers et médecins s’organisent depuis une semaine pour réaliser des de les tests antigéniques , mais des de les imprécisions demeurent dans la doctrine gouvernementale .
L’alternance et la forte participation traduisent la vivacité de la démocratie américaine . Ce résultat dissimule un revers de la gauche démocrate au à le Congrès , tandis que la défaite de Donald Trump bouleverse le Parti républicain .
La vague de Covid-19 enfle en Occitanie , atteignant un niveau déjà plus élevé qu’en mars . Au À le SAMU , à l’hôpital , dans les cliniques , on s’active pour répartir les patients … et pour maintenir les autres activités .
La protection des de les patients a été obtenue sept jours après la deuxième des de les deux doses et vingt-huit jours après la première , selon les résultats préliminaires de l’essai à grande échelle de phase 3 en cours .
Alors qu’un million d’espèces pourrait disparaître au à le cours des de les prochaines décennies , entreprises et institutions financières savent qu’après le climat ce sujet devient incontournable .
A cause de l’épidémie , le cinquantenaire de la mort du de le général a été célébré sobrement , sans public , en présence d’une trentaine de personnes seulement .
Confinement , couvre-feu , reconfinement … Le comédien et metteur en scène , à la tête de la salle parisienne depuis janvier , confie son désarroi .
Pfizer et BioNTech ont annoncé lundi avoir développé un vaccin « efficace » à 90 % . L’essai à grande échelle de phase 3 est en cours , dernière étape avant une demande d’homologation .
La pandémie due au à le Covid-19 accroît les difficultés d’un secteur en lent déclin structurel depuis vingt ans .
Entre recommandations , injonctions et menaces , l’Etat tente de faire augmenter le nombre d’entreprises appliquant l’activité à distance pour lutter contre l’épidémie de Covid-19 .
Selon l’association de consommateurs , 2 400 ruptures devraient être constatées en 2020 , soit « six fois plus qu’il y a quatre ans » .
Le livre de témoignage d’une victime a brisé l’omerta . En Vendée , des de les dizaines , voire des de les centaines d’enfants auraient été abusés . L’évêque local a fait acte de repentance . Une première en France .
Le lundi , le service Culture du de le « Monde » propose aux à les lecteurs de « La Matinale » ses choix musicaux .
Elu président en 2010 , réélu en 2015 , Alassane Ouattara avait annoncé en mars qu’il renonçait à une nouvelle candidature , avant de changer d’avis en août .
Inculpé pour crimes de guerre et crimes contre l’humanité perpétrés durant la guerre d’indépendance ( 1998-1999 ) , Hashim Thaçi est jugé devant un tribunal spécial à La Haye ( Pays-Bas ) .
Pour l’essayiste Pascal Bruckner , les dessins ne sont qu’un prétexte à la rage des de les islamistes , déclenchée au à le premier chef par un modèle de société qui séduit en faisant de l’indifférence à la religion « une option offerte à tous » .
L’épidémie de Covid-19 a entraîné un nouvel aménagement des de les épreuves du de le baccalauréat . Comment vivez-vous depuis la classe de première cette préparation du de le bac pleine de doutes et de rebondissements ? Témoignez .
Editorial . After the four years of Donald Trump’s devastating mandate , at the end of months of a demeaning election campaign , the 46th President of the United States will advance into the field of ruins abandoned by his predecessor , with the immense task of rebuilding everything .
Le ministre de l’intérieur est entendu par la commission des de les lois . Les tensions engendrées par la loi dite « sécurité globale » se sont accentuées après les révélations de l’agression d’un homme noir par des de les policiers .
Selon la HAS , les personnes âgées résidant en Ehpad doivent être vaccinées en priorité « à l’arrivée des de les toutes premières doses » , « compte tenu du de le nombre limité de doses qui seront disponibles au à le démarrage de la campagne de vaccination » .
Même si des de les lits ont été « sanctuarisés » dans l’hôpital parisien , les transplantations pulmonaires diminuent fortement cette année à cause de l’épidémie due au à le coronavirus .
« J’avais 20 ans » : « Le Monde » interroge une personnalité sur ses années d’études et son passage à l’âge adulte . L’autrice de 61 ans , qui a fait des de les études de lettres classiques et de journalisme , vient d’obtenir le prix de littérature jeunesse La Grande Ourse .
Le sort de ces jeunes illustre le drame que vivent les Vénézuéliens qui quittent leur pays pour cet archipel très proche , dont le premier ministre , Keith Rowley , est un allié indéfectible du de le président Nicolas Maduro .
Si les jeunes sont de plus en plus nombreux à s’orienter ou se réorienter vers les métiers de l’économie sociale et solidaire , cette quête de sens peut tourner à la désillusion .
Le groupe britannique de prêt-à-porter Arcadia , détenant notamment l’enseigne Topshop , est au à le bord du de le dépôt de bilan .
Le skippeur français , qui occupait la troisième place de la course , a subi une importante voie d’eau . Les secours sont mobilisés et le navigateur le plus proche s’est dérouté .
La start -up Blade a accumulé les erreurs de communication et les retards de livraison , générant de la défiance chez ses utilisateurs de son service . Shadow donne accès à distance à des de les ordinateurs équipés pour les jeux vidéos .
Après avoir été la première femme arbitre centrale en Ligue 1 , Stéphanie Frappart arbitrera son premier match de Ligue des de les champions le 2 décembre .
Son roman , une saga qui court sur un siècle , de 1908 à 2008 , avait déjà été remarqué par de nombreux jurys littéraires en cette rentrée , remportant au à le passage le prix des de les librairies de Nancy , en septembre .
Le roman du de le président de l’Oulipo , qui raconte , à la lisière du de le polar et de l’anticipation , une histoire de dédoublements , faisait figure de favori .
Selon un sondage Ipsos pour EDF , l’environnement se classe en sixième position des de les préoccupations dans trente pays , loin derrière le coronavirus , le coût de la vie , le chômage , la pauvreté et le système de santé .
Des De les tirs qui n’ont fait aucune victime ont été revendiqués par la branche sahélienne d’Al-Qaida , dont le chef militaire a été tué , le 10 novembre , par l’armée française .
Dans un rapport publié lundi , les magistrats financiers mettent en cause les inégalités territoriales et réclament une meilleure coordination des de les services de l’aide sociale à l’enfance avec ceux de la justice .
L’Assemblée nationale devait adopter lundi le dispositif , expérimenté depuis 2016 et créant des de les entreprises n’embauchant que des de les personnes au à le chômage depuis au à le moins un an , pour l’étendre à une cinquantaine de bassins d’emploi dans le pays .
Initialement prévu en juin 2020 dans la capitale girondine , l’événement se tiendra en juillet 2021 dans la préfecture de l’Hérault .
L’article 23 de la proposition de loi votée par les députés exclut du de le crédit de réduction de peine les personnes condamnées pour l’agression d’un membre des de les forces de l’ordre .
Joe Biden n’a pas eu besoin d’attendre les résultats définitifs pour découvrir que Donald Trump ne sera pas disposé à faciliter la période de transition qui commence .
Au À le lendemain de la victoire de Joe Biden , le président sortant , Donald Trump , refuse toujours de faire le premier pas vers l’acceptation du de le verdict des de les urnes . Au À le contraire , il répète que l’élection a été volée .
Quand la victoire de Joe Biden a été annoncée , le président sortant était pris par son loisir favori : le golf . Depuis , il refuse toujours obstinément de reconnaître sa défaite .
Notre carte et notre tableau présentent , en temps réel , le nombre d’Etats et de grands électeurs remportés par Joe Biden ou Donald Trump . Un candidat doit atteindre les 270 pour être désigné président des de les Etats-Unis .
Après les quatre années du de le mandat dévastateur de Donald Trump , au à le bout des de les mois d’une campagne électorale avilissante , le 46e président des de les Etats-Unis aura la lourde tâche de donner au à le soulagement ressenti aujourd’hui la forme d’un espoir .
Médias d’extrême droite , influenceurs trumpistes , youtubeuses conspirationnistes , utilisateurs anonymes de forum.. les supporteurs les plus ardents de Donald Trump continuent d’épouser la rhétorique des de les « fraudes » et certains cherchent à s’organiser .
La possibilité que le confinement , commencé le 30 octobre , s’allonge jusqu’aux fêtes de Noël est prévue par les prévisions budgétaires les plus récentes .
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant le week-end ? Voici ce qu’il faut retenir de ces dernières quarante-huit heures .
En avril , un article du de le magazine « Forbes » affirmait que les pays dirigés par des de les femmes ont mieux fait face à la première vague de la pandémie . La réalité est un peu plus complexe …
Le ministre de la santé a promis de « faire le bilan » au à le plus tôt en fin de semaine prochaine , alors que plus de 40 100 personnes sont mortes en France des de les suites du de le Covid-19 .
Le dépistage des de les cas de Covid-19 sans évaluation de la charge infectieuse est un non-sens épidémiologique , alertent le vétérinaire Patrick Guérin et le médecin Didier Sicard , dans une tribune au à le « Monde » .
L’Arménie a immédiatement démenti cette revendication et affirmé que les combats continuaient .
Depuis le 16 mars , les clubs ont fermé et certains ne s’en remettront pas . Parmi eux , le Vip Room Paris , dont la fin restera cependant comme le corollaire de celle d’une certaine vision du de le monde de la nuit .
Une nouvelle manifestation a eu lieu , dimanche , dans le centre-ville de Minsk pour exiger le départ du de le président , Alexandre Loukachenko . La cheffe de l’opposition en appelle , elle , au à le tout nouveau président américain Joe Biden .
Le Russe , 5e joueur mondial , a remporté le tournoi parisien en renversant en finale l’Allemand Alexander Zverev ( 7e ) 5-7 , 6-4 , 6-1 .
Un mouvement d’ampleur inédite conteste la fortune , le style de vie mais aussi l’absolutisme du de le roi Rama X . En exigeant qu’il se conforme aux à les limites d’une monarchie constitutionnelle , les manifestants bousculent le trône thaïlandais .
Les concurrents de la neuvième édition de la la mythique course se sont élancés dimanche . La course en cache en réalité plusieurs , selon le type ou la génération des de les bateaux .
Après trois victoires en début de saison , les Verts semblaient bien partis pour éviter les turbulences de la saison passée . Mais cinq défaites d’affilée ont souligné les difficultés du de le club , qui tente de se reconstruire .
Ce rapport constitue « un tournant majeur dans le combat pour la recherche de la vérité » pour la fille de l’ancien ministre , retrouvé mort dans un étang en 1979 . Sa mort avait immédiatement été classée comme un suicide .
Le candidat démocrate se rapproche des de les 270 grands électeurs nécessaires pour être élu président des de les Etats-Unis grâce à une avance minime en Pennsylvanie , Etat qui lui suffirait pour gagner , et en Géorgie , où un recomptage aura lieu . Le camp Trump maintient que « l’élection n’est pas finie » .
EN UN GRAPHIQUE – Le calcul du de le nombre de grands électeurs manquants permet de préciser les deux résultats potentiels .
Les « sharpies » sont des de les feutres indélébiles . A la surprise de certains électeurs du de le comté de Maricopa , c’est l’instrument qui leur a été proposé quand ils se sont présentés pour voter .
Alors que le dépouillement des de les bulletins de vote vient de faire passer Joe Biden devant Donald Trump en Géorgie , Renan-Abhinav Moog , expert à la fondation Jean-Jaurès , a répondu à vos questions .
Joe Biden mène d’une courte tête en Géorgie , dans le Nevada et en Pennsylvanie . Mais rien n’est joué … et le dépouillement se poursuit .
Le président est resté invisible une bonne partie de la journée , jeudi . Puis , il s’est avancé dans la salle de presse de la Maison Blanche , en fin d’après-midi , pour laisser libre cours à ses récriminations et dénoncer un « vol » électoral .
En Chine , au à le Japon , en Corée du de le Sud ou au à le Vietnam , l’épidémie du de le printemps a été maîtrisée et il n’y a pas eu de vague secondaire .
Depuis la mi-octobre , le nombre de morts quotidiens est supérieur à celui de 2018 et 2019 . Après un net excès en mars et avril , la mortalité s’était jusqu’ici stabilisée .
Le masque est désormais obligatoire pour les enfants de plus de 6 ans . Les établissements scolaires s’adaptent difficilement .
Cette solution n’est pas « faisable » et ne respecterait pas le principe de solidarité entre les générations , a déclaré le ministre de la santé .
Dans le petit pays nordique , qui a rapidement réussi à contrôler l’épidémie , les habitants ont plutôt bien vécu les restrictions imposées au à le printemps
Les dernières données scientifiques suggèrent que , si le virus circule peu chez les plus jeunes , ceux-ci peuvent être une source de contamination plus marquée à partir de l’adolescence .
Certains parents usent d’arguments infondés pour dénoncer les supposés effets nocifs des de les masques imposés aux à les élèves dès le CP .
La ville corse a assisté ces quinze dernières années à l’ascension d’un groupe criminel baptisé « le Petit Bar » . Ses membres , visés par une récente opération de police , sont connus de tous dans la cité , où leur emprise s’étend à certains secteurs de l’économie .
En répondant par une lettre au à le « Financial Times » , le président de la République entérine ses dissensions avec les médias étrangers .
Outre le terroriste , onze personnes ont été placées en garde à vue et dix relâchées depuis le début de l’enquête sur cette attaque , qui a coûté la vie à trois personnes .
Deux hommes et une femme placés en garde à vue à la demande des de les juges d’instruction , qui envisagent de les mettre en examen pour « association de malfaiteurs terroriste criminelle » .
Outre que le confinement est désormais allégé , « en novembre , les oiseaux chantent de façon plus modérée » , explique la philosophe Vinciane Despret , qui a consacré un livre aux à les rapports entre hommes et oiseaux .
L’ancien chef de service adjoint du de le site Web du de le quotidien réclamait plus de 225 000 euros pour licenciement nul et sans cause réelle et sérieuse . Il compte faire appel .
La proposition de loi , qui sanctionne la diffusion « malveillante » de l’image des de les policiers notamment lors de manifestations , a été adoptée par 388 voix pour , 104 contre et 66 abstentions , et devrait être examinée par le Sénat en janvier .
L’Assurance-maladie réfléchit au à le « rétro-tracing » , pratiqué en Asie . Une stratégie complémentaire à l’identification des de les cas contacts , qui a montré ses limites .
Cinq fois champion de France avec le Stade français et quatre fois vainqueur du de le Tournoi des de les six nations avec les Bleus , il avait mis un terme à sa carrière en 2008 , tentant ensuite une brève expérience en tant qu’entraîneur avant de devenir consultant .
Dans un entretien , le PDG d’Accor dit s’attendre à accuser une perte nette de plus d’un milliard d’euros en 2020 . Il appelle le gouvernement à « sortir de la dictature du de le risque sanitaire » et défend sa stratégie pour l’avenir du de le groupe hôtelier français .
Le gardien international sénégalais de Chelsea retrouve Rennes , mardi , club qu’il a quitté en fin de mercato , il y a quelques mois , après avoir brillé en Bretagne .
Dernière grande pépite de l’industrie nationale , le prestigieux constructeur de moteurs d’avions est touché de plein fouet par la pandémie de Covid-19 . Alors que son usine historique de Barnoldswick est en grève , l’entreprise doit se restructurer si elle veut survivre .
Le président dévoilera les restrictions avant les vacances de fin d’année . Ce début de déconfinement se fera en trois étapes , du de le 1er décembre à début 2021 , mais l’incertitude demeure sur les déplacements et la réouverture de certains commerces .
Le remboursement des de les dépenses liées au à le travail à distance se heurte au à le flou du de le cadre législatif .
Officiellement fermés , certains commerces « non essentiels » maintiennent une petite activité secrète , entre impératifs financiers , textos cryptés , culpabilité et peur de la délation .
Pour suivre l’évolution , nous avons choisi de nous focaliser sur les hospitalisations , dont les courbes dessinent un plateau dans de nombreux départements .
Selon une enquête de l’association de consommateurs , de nombreux rayons « non essentiels » restent ouverts dans les grandes surfaces , malgré l’interdiction liée au à le confinement .
Comme le révélait « Le Monde » , la HATVP a transmis à la justice le dossier du de le ministre pour des de les faits « susceptibles de revêtir la qualification d’abus de confiance » . Deux enquêtes judiciaires ont été ouvertes , l’une par le parquet de Lille , l’autre par le parquet de Paris .
Expert des de les relations transatlantiques , le prochain diplomate en chef des de les Etats-Unis est critiqué pour son soutien passé à la guerre en Irak .
Les métropoles de Bordeaux , Lyon , Grenoble et Montpellier ainsi que « plusieurs intercommunalités de région parisienne » se sont « portées candidates » pour encadrer les loyers , annonce la ministre déléguée au à le logement , Emmanuelle Wargon .
Près de 500 migrants , majoritairement afghans , ont été expulsés en pleine nuit de la place de République . L’opposition a dénoncé , à l’image de Jean-Luc Mélenchon , des de les « moyens d’une sauvagerie exceptionnelle » .
Dans son rapport annuel , dont « Le Monde » a pu consulter une version quasi définitive , le Conseil d’orientation des de les retraites ( COR ) s’apprête à confirmer l’impact de la récession sur les finances du de le système de pensions .
Chaque mardi , « La Matinale » propose une sélection de séries à ( re ) découvrir sur petit écran .
Ce démocrate a été maire de 1990 à 1993 . Il avait hérité d’une ville en proie à la violence , à la pauvreté et aux à les difficultés budgétaires . Il a été très critiqué pour ses hésitations et ses difficultés à gérer la capitale économique américaine .
Pour Les Restos , « l’enjeu majeur » , en pleine crise due au à le Covid-19 , « est de continuer à faire face . Dans l’urgence , mais aussi sur le long terme » .
Epargné par la première vague de Covid-19 , le département le moins peuplé de France affiche désormais une incidence élevée .
Le confinement général sera remplacé par des de les mesures territorialisées et le premier ministre a annoncé un retour limité du de le public dans les stades dans les zones d’Angleterre les moins touchées par la pandémie de coronavirus .
Cantonné à un rôle de spectateur pendant les combats , Emmanuel Macron multiplie les contacts avec les forces en présence , Russie en tête .
Selon l’enquête Virage , dont les derniers résultats ont été rendus publics lundi , un homme sur huit et près d’une femme sur cinq déclarent avoir subi des de les violences para ou intrafamiliales d’ordre psychologique , physique ou sexuelavant l’âge de 18 ans .
L’audience a été suspendue jusqu’à jeudi . L’avocat de l’ancien magistrat Gilbert Azibert , qui figure parmi les co-accusés avec l’avocat Thierry Herzog , a demandé le renvoi du de le procès en raison de l’état de santé de son client .
Dans un entretien au à le « Monde » , le sociologue Fabien Truong , auteur d’enquêtes ethnographiques sur la jeunesse des de les quartiers populaires , explique les ressorts du de le passage de la délinquance à l’attentat terroriste .
Des De les témoignages de commerçants ayant mis fin à leurs jours émeuvent sur les réseaux sociaux . Ces cas tragiques semblent pour l’instant peu nombreux mais l’aggravation de la crise fait craindre le pire .
Lors de son allocution , mardi soir , le président de la République présentera la stratégie sanitaire de la France pour les mois à venir .
Dans le sud de la France , le rôle des de les médecins et des de les acteurs politiques pourrait expliquer la progression du de le scepticisme à l’égard des de les vaccins , estime dans une tribune au à le « Monde » la géographe Lucie Guimier .
Les organisations patronales ont accédé à quelques demandes des de les syndicats juste avant une dernière réunion de négociation .
Selon des de les médias israéliens , le premier ministre se serait rendu en Arabie saoudite dimanche , où il aurait rencontré le prince héritier , Mohammed Ben Salman . Riyad dément .
Si l’éolien offshore ne représente qu’une faible partie de la production , la croissance de ce secteur-clé de la transition énergétique attire tous les industriels . En retard , la France commence à structurer son industrie .
Les avocats de la défense et des de les parties civiles ont redit , lundi , leur opposition à l’ordonnance , soutenue par Eric Dupond-Moretti , visant à faire comparaître à distance l’accusé Ali Riza Polat , malade .
Sur ces réseaux sociaux , des de les boutiques ayant parfois des de les liens avec des de les groupuscules violents ou paramilitaires font la promotion de vêtements et d’accessoires qui reprennent l’imagerie néonazie .
L’homme a été appréhendé en octobre alors qu’il montait dans un taxi après être descendu d’un avion qui venait d’atterrir à Bagdad .
Dans un rapport publié lundi , l’Agence européenne pour l’environnement alerte sur le niveau toujours élevé d’exposition de la population urbaine aux à les particules fines .
Ces cursus s’adressent notamment à des de les jeunes qui hésitent sur leur orientation ou qui n’ont pas eu de place ailleurs .
Pour la première fois depuis le début de l’année , les épargnants ont retiré plus d’argent qu’ils n’en ont déposé . Rien d’étonnant : le mois d’octobre est souvent le pire pour le Livret A .
Tournant le dos à l’Occident , le maître de la Turquie s’attelle à l’écriture d’un nouveau roman national . Deux objectifs : redonner toute sa place à l’islam et faire en sorte que l’héritière de l’Empire ottoman retrouve son rang dans le monde .
Le président du de le Sénat , Gérard Larcher , s’est montré favorable à la réouverture des de les églises , appelant « au à le dialogue qui doit commencer demain entre les cultes et l’exécutif » .
La préfecture de police a invité tous les participants de cette soirée à se faire diagnostiquer après un cas avéré de Covid-19 .
Avec sept titres de champion du de le monde , le pilote britannique a égalé le record de Michael Schumacher . Son aura dépasse le sport automobile , sa personnalité secoue aussi un paddock aseptisé .
Comme dans le petit village de Pierreclos , la start -up lyonnaise Comptoir de campagne fait essaimer des de les établissements qui servent de dépôt alimentaire à côté d’autres services , permettant ainsi de recréer du de le lien dans des de les déserts ruraux . Et ça marche .
Avec la généralisation du de le télétravail vient la nécessité de réinventer son quotidien culinaire . Quelques bonnes idées de recettes au à le long cours en période de reconfinement .
Vous n’avez pas suivi l’actualité durant le week-end ? Voici ce qu’il faut retenir de ces dernières quarante-huit heures .
La désertion de la clientèle étrangère représente un sérieux manque à gagner pour l’une des de les plus prestigieuses stations de ski françaises . Qui compte sur la mise en place d’un protocole sanitaire pour poursuivre , tant bien que mal , son activité .
En janvier , l’adolescente avait publié une vidéo , devenue virale , dans laquelle elle proférait de virulentes critiques contre l’islam , déclenchant un déferlement de menaces .
Certaines traditions ont la dent dure . Dans sa chronique , Nicolas Santolaria revient sur ce rituel entre superstition et supercherie censé enrichir la tirelire de nos bambins quand ils perdent leurs quenottes .
Déjà auditionné cet été , l’ex-président de l’UEFA doit être entendu lundi dans l’affaire du de le paiement , en 2011 , de 2 millions de francs suisses par l’ancien patron de la Fédération internationale de football , Sepp Blatter .
Olivia Colman enfile une dernière fois le costume de la reine Elizabeth II , pour une quatrième saison quasi parfaite de la série , créée par Peter Morgan et diffusée sur Netflix , qui revient notamment sur l’arrivée de Lady Di dans la famille royale .
Les forces de l’ordre ont commencé à disperser la manifestation à Minsk quasi immédiatement après son début , à midi , à coup de grenades assourdissantes et de gaz lacrymogènes .
Chaque dimanche , « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif de son existence . Cette semaine , le DJ , compositeur et producteur revient sur son « obsession de la musique » et sur sa réussite .
Face à l’Union européenne qui refuse de lui accorder des de les équivalences , le Royaume-Uni a décidé de faire un geste unilatéral , et veut désormais influencer la régulation internationale .
A compter de samedi 14 novembre , il est indispensable de disposer d’un test Covid négatif de moins de soixante-douze heures pour loger dans les établissements hôteliers de l’archipel espagnol .
Deux clips vidéo du de le gouvernement incitent à paresser sur son canapé pour devenir le « héros » du de le combat contre le coronavirus , dans un style parodiant les Mémoires de guerre .
Les forces armées arméniennes devaient initialement quitter dès dimanche les districts entourant la province séparatiste . La date limite a été fixée au à le 25 novembre .
Suppression du de le concours écrit , quotas de boursiers , élargissement des de les lycées partenaires : l’école de la rue Saint-Guillaume entend corriger certaines dérives de son précédent modèle de sélection des de les candidats .
Le ministre de l’éducation est intervenu après le premier ministre Jean Castex , lors du de le premier point d’étape , deux semaines après l’entrée en vigueur d’un reconfinement en France .
Pour nos journalistes Chloé Aeberhardt et Chloé Hecketsweiler , qui ont répondu à vos questions lors d’un tchat , le vaccin sera coûteux car les conditions de conservation sont très contraignantes .
Dans sa reconquête , l’armée azerbaïdjanaise trouve sur son chemin des de les villes fantômes , des de les sillons labourés par les obus , des de les cimetières saccagés et de multiples mines .
Le résultat des de les élections américaines opposant Joe Biden à Donald Trump montre que deux Amérique se font face , idéologiquement incompatibles , relève Alain Frachon , éditorialiste au à le « Monde » .
Pour son rapport annuel sur l’état de la pauvreté qui compile des de les données de 2019 d’avant la crise due au à le coronavirus , le Secours catholique a étudié « en détail » le budget de 3 000 familles .
Le nombre de candidats aux à les concours de la fonction publique de l’Etat a chuté de 650 000 en 1997 à 228 000 en 2018 . Une crise des de les vocations chez les jeunes qui s’explique en partie par le niveau de salaire .
La pandémie a officiellement fait près de 1,3 million de morts dans le monde . Plusieurs pays , dont l’UE dans son ensemble , commencent à préparer des de les scénarios pour des de les vaccinations massives en 2021 .
Malgré une pression importante , la situation des de les services de réanimation reste « sous contrôle » , selon les médecins .
La Commission européenne va notamment proposer une reconnaissance mutuelle entre Etats membres des de les droits parentaux des de les couples de même sexe .
Dans une tribune publiée par « Libération » , mercredi , ils dénoncent une « censure pure et simple » et une loi qui « préfigure une société gouvernée par la peur » .
Quatre élus prodémocratie ont été renvoyés sur demande chinoise . Pour Washington , Pékin a « violé de manière flagrante » l’autonomie de Hongkong .
Des De les organisations de défense des de les patients trouvent que les dispositions prises par le gouvernement sont trop restrictives .
« Les marges de manœuvre financières de la ville sont extrêmement réduites » du de le fait de l’épidémie de Covid-19 , constate la maire socialiste . Elle en appelle à l’Etat .
Le rapport annuel de l’Observatoire des de les mines fait état de 5 554 morts dans le monde en 2019 , dont 345 dans l’Etat sahélien .
Le fabricant de pneus est désormais à la recherche de repreneurs . Il assure avoir identifié une dizaine d’offres potentielles , « dont quatre projets déjà bien définis » .
Helga Wauters était poursuivie pour une série d’erreurs médicales commises alors qu’elle intervenait , en état d’ivresse , sur l’accouchement sous césarienne d’une patiente de 28 ans , le 26 septembre 2014 .
Six Américains , un Français et un Tchèque , tous membres de la Force multinationale d’observateurs ( FMO ) dans le Sinaï égyptien , sont décédés , jeudi 12 novembre .
Par rapport à avril , la part du de le secteur de la construction et de celui du de le commerce dans les demandes est en baisse , alors que la part de l’hébergement-restauration est en hausse .
Depuis les attentats de 2015 , l’accueil a été repensé , avec des de les résultats difficiles à évaluer . L’administration pénitentiaire vit dans la hantise d’un attentat commis par un de ses anciens clients .
Stepanakert prend les allures d’une ville morte , après la déroute des de les forces arméniennes face à l’Azerbaïdjan et la signature d’un accord de cessez-le-feu le 9 novembre .
Le décompte des de les décès publié par l’Insee montre une nette hausse depuis ces quatre dernières semaines .
Les propriétaires qui renonceront à leur loyer du de le mois de novembre pour un commerçant bénéficieront d’un crédit d’impôt de 50 % , a annoncé jeudi le gouvernement .
Près d’un millier de personnes , interrogées en 2016 et en 2018 sur leur perception de l’événement , doivent être de nouveau entendues jusqu’en 2026 .
Dans un contexte postélectoral déjà tendu , des de les chantres du de le chaos surfent sur la vague de la désinformation . Comme à M’Batto , ville meurtrie par des de les affrontements entre communautés .
A leurs débuts , elles ont plongé dans un quotidien de blagues salaces , de remarques sexistes , de gestes déplacés , et parfois d’agressions . Marion , Anissa , Margot , Laëtitia et Anna espèrent que leurs témoignages éviteront aux à les futures cuisinières de dire un jour #metoo .
La prolongation de l’état d’urgence sanitaire jusqu’au 16 février 2021 avait été approuvée il y a une semaine par le Parlement .
Les commerces resteront fermés « au à le moins pendant quinze jours supplémentaires » , a annoncé le gouvernement . Déjà fragilisés avant la crise sanitaire , beaucoup de magasins ne s’en relèveront pas .
Des De les chercheurs norvégiens ont lancé une étude clinique pour déterminer si l’huile , et sa vitamine D qui prévient les infections respiratoires , a des de les effets prophylactiques contre le SARS-CoV -2 .
Pour suivre l’évolution , nous avons choisi , ici , de nous focaliser sur les hospitalisations , en réanimation ou non . Les courbes montrent la forte circulation du de le virus .
Accompagné notamment d’Anne Hidalgo , le premier ministre s’est rendu au à le Bataclan , devant le Stade de France et à des de les terrasses de café à Paris , lieux où des de les commandos de l’organisation Etat islamique ( EI ) ont tué 130 personnes il y a cinq ans .
A l’occasion de la prochaine sortie de son album « Oh ! Pardon tu dormais … » , réalisé avec Etienne Daho , la chanteuse Jane Birkin est la nouvelle invitée du de le podcast « Le Goût de M » proposé par « M Le magazine du de le Monde » .
Plusieurs centaines d’universitaires suspendent leurs cours en ligne pour protester contre les dispositions de la loi de programmation pour la recherche .
Quelques semaines après l’échange de 200 djihadistes contre deux otages occidentaux , « Barkhane » tue un chef militaire malien .
Selon le Parquet national antiterroriste , une photographie de l’homme qui a décapité Samuel Paty a été découverte dans le téléphone portable de l’auteur présumé de l’attentat de Nice .
Dans une tribune au à le « Monde » , trois spécialistes du de le climat , Gaël Giraud , Jean-Marc Jancovici et Laurence Tubiana , demandent aux à les députés de ne pas voter les subventions aux à les projets d’exploitation d’énergie fossile des de les entreprises françaises à l’étranger .
Les actuels ministres de l’intérieur et des de les outre-mer , Gérald Darmanin et Sébastien Lecornu , avaient porté plainte contre le site pour un article d’août 2017 épinglant leurs vacances en Corse chez un « repris de justice » .
Environ 200 routiers sont bloqués depuis trois semaines au à le poste-frontière de Guerguerat , dans ce territoire désertique que se disputent depuis des de les décennies le Maroc et les indépendantistes du de le Front Polisario soutenus par l’Algérie .
Le médecin était poursuivi pour « non-assistance à personne en danger » par la mère de Vincent Lambert , mort le 11 juillet 2019 à la suite de l’arrêt de ses traitements .
Dans les maisons de retraite , les visites sont souvent très restreintes , au à le grand dam des de les proches des de les résidents . En Nouvelle-Aquitaine , une cellule de médiation tente de résoudre les situations conflictuelles .
Les autorités britanniques vont confier cette gigantesque opération de santé publique au à le système hospitalier britannique , le NHS , pour limiter le nombre de réfractaires au à le vaccin .
Le président républicain sortant continue à entretenir la confusion sur ses intentions , et persiste à affirmer sans preuve que le scrutin du de le 3 novembre a fait l’objet de vastes irrégularités .
Tout a commencé avec la concurrence de la « street food » , puis les attentats et les confinements ont fini de mettre à mal ces institutions de la gastronomie française . Aujourd’hui , chez ces centenaires , à chacun sa recette pour essayer de coller à son époque .
Comme pendant la première vague épidémique au à le printemps , « Le Monde » donne à nouveau la parole à des de les personnels soignants en première ligne contre le Covid-19 . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Saison 2 . Episode 1 .
De nouveaux indicateurs permettent une compréhension à la fois plus fine et plus exhaustive des de les inégalités au à le niveau mondial , détaille l’économiste Thomas Piketty dans sa chronique .
La porte-parole du de le ministère arménien de la santé , Alina Nikoghosian , a communiqué ces chiffres sur Facebook . L’Azerbaïdjan n’a pas déclaré , pour sa part , ses pertes militaires .
La vaccinologue Marie-Paule Kieny estime que les premiers vaccins pourraient être proposés en France début 2021 . Selon elle , même si le virus ne pourra être éradiqué , la situation sanitaire devrait être meilleure d’ici quelques mois .
Des De les rassemblements de fidèles sont organisés samedi et dimanche dans plusieurs villes , alors que les célébrations religieuses sont interdites .
Des De les idées pour s’occuper . Chaque semaine , « Le Monde » vous propose un menu complet de recommandations culturelles et pratiques pour accompagner votre confinement .
Ménagé ces derniers jours à la suite d’une blessure à la cuisse , le jeune attaquant , champion du de le monde de football , a finalement dû déclarer forfait pour le match de samedi soir en Ligue des de les nations .
Beaucoup de données disponibles , du de le suspense et une excellente matière à commentaire : de nombreux Français se sont passionnés pour l’élection présidentielle aux à les Etats-Unis . Jusqu’à se prendre pour des de les commentateurs .
Dans un entretien au à le « Monde » , le premier ministre répond aux à les critiques sur sa gestion de la crise sanitaire et annonce travailler sur une stratégie de lutte contre le Covid-19 , qui devrait être présentée fin novembre , pour « vivre avec le virus sur le temps long » .
Pourquoi les médecins perçoivent plus d’argent avec un cas de Covid-19 ? Pourquoi les métros sont-ils ouverts ? « Le Monde » répond à un long et populaire message viral sur Facebook .
Une soixantaine de sarcophages intacts et vieux de plus de 2 500 ans avaient déjà été dévoilés le mois dernier . « Saqqara n’a pas encore révélé tout ce qu’elle recèle » , estime le ministre du de le tourisme .
A Nova Pádua , petite enclave blanche et aisée du de le sud du de le Brésil , le président d’extrême droite a été plébiscité en 2018 . Ses thèses sécuritaires et réactionnaires continuent de faire florès , alors que le premier tour des de les municipales se déroule ce dimanche .
Comparatif « Wirecutter » . On trouve aujourd’hui de nombreux écrans de 24 pouces à moins de 200 euros qui permettent d’améliorer nettement le confort des de les PC portables et des de les macbooks sans se ruiner . Nous avons testé une dizaine de moniteurs de marque ViewSonic , Acer , Dell , HP et autres , à la recherche de modèles offrant des de les couleurs fidèles , un bon contraste , et toutes les fonctions attendues d’un bon écran d’ordinateur .
Traverser l’Afrique à vélo , observer des de les baleines à la Réunion , suivre des de les bergers en Iran … Si le Festival International du de le Film et du de le livre d’Aventure de la Rochelle n’aura pas lieu « en vrai » , les films peuvent être visionnés du de le 11 au à le 15 novembre . L’aventure par procuration …
Les partis d’opposition dénoncent depuis deux semaines un scrutin truqué .
La baisse de la mortalité s’explique par l’expérience acquise dans la prise en charge hospitalière des de les patients .
Quelque 6,5 millions d’électeurs étaient appelés aux à les urnes dimanche 22 novembre . Le président sortant , Roch Marc Christian Kaboré , brigue un second mandat .
Archives . Morte dimanche à l’âge de 100 ans , l’ancienne institutrice a mené bien des de les combats . Résistante , cette fervente catholique , hostile à la peine capitale , a contribué à sauver de la mort l’ancien employé français de la Gestapo qui avait précipité sa déportation à Ravensbrück .
Une semaine après le match annulé contre les Fidji , les Bleus ont battu l’Ecosse lors de la deuxième journée de la Coupe d’automne des de les nations ( 22-15 ) . Virimi Vakatawa a marqué le seul essai du de le match juste après la mi-temps .
Le ministre de la justice a défendu dimanche son ordonnance controversée , qui autorise le recours à la visioconférence pour faire comparaître un accusé , avec ou sans son accord .
Les ministres de la transition écologique et de la justice ont détaillé dimanche ce nouveau délit , et non crime , comme l’avaient souhaité les 150 citoyens de la convention pour le climat .
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant le week-end ? Voici les principaux titres à retenir de ces dernières quarante-huit heures .
Jallal Hami , brillant élève-officier de 24 ans , s’est noyé au à le cours d’un exercice dit de « transmission des de les traditions » , en 2012 . Le 23 novembre , à Rennes , le procès s’ouvre enfin . L’occasion pour l’armée de sortir du de le silence et pour la famille de connaître la vérité .
Ce type de contaminations de visons par le SARS-CoV-2 a été principalement observé au à le Danemark , mais aussi dans d’autres pays européens comme les Pays-Bas ou la Suède .
Des De les idées pour s’occuper . Chaque semaine , « Le Monde » vous propose un menu complet de recommandations culturelles et pratiques pour accompagner votre confinement .
Loin d’être ignorée , la figure de Jésus est très considérée dans l’islam : les musulmans le voient comme l’un des de les plus grands prophètes de leur religion . Pour autant , ils estiment que les chrétiens se sont mépris sur sa véritable nature .
L’ancien judoka Stéphane Nomis va succéder à Jean-Luc Rougé , en poste depuis 2005 , alors que la fédération est confrontée à la multiplication de témoignages de violences sexuelles .
La première grande surface coopérative de France est à l’équilibre depuis 2018 et poursuit son implantation dans le 18e arrondissement parisien .
Le football vacille sous l’effet de l’épidémie , révélant ses dérives et aggravant le divorce avec ses publics , écrit notre chroniqueur Jérôme Latta .
La désignation du de le candidat et l’élaboration du de le projet politique en vue de la présidentielle 2022 seront ouvertes à tous , a précisé le parti écologiste .
Après les dépenses d’urgence liées à l’épidémie de Covid-19 , la capacité d’autofinancement de la deuxième agglomération de France a baissé de moitié , passant de 464 millions d’euros à 230 millions .
Alors que 93 % des de les Burkinabés estiment que la sécurité doit être la priorité du de le chef de l’Etat , de nombreux candidats à l’élection de dimanche prônent le « dialogue » avec les groupes armés .
A la fois fiction historique et réflexion sur la place des de les femmes dans la guerre , ce feuilleton en cinq épisodes entraîne les auditeurs sur les traces de la division Charlemagne .
Champion du de le monde de football avec l’équipe d’Argentine en 1986 , joueur à Barcelone puis à Naples , l’ancien numéro 10 , aussi détesté qu’adulé , un temps le protégé de la mafia et cocaïnomane incurable , est mort mercredi à l’âge de 60 ans .
Le premier ministre tente de rassurer les opposants au à le texte sanctionnant toute diffusion malveillante d’images de forces de l’ordre . Les opposants à cette mesure appellent à poursuivre la mobilisation .
Le ministre de l’économie , Bruno Le Maire , est « favorable à l’ouverture des de les commerces tous les dimanches jusqu’à Noël » , comme les commerçants le demandaient pour écouler les stocks et étaler les flux de clientèle . Mais la démarche est fastidieuse et socialement à risque .
Cinq mois après le début d’une vague d’accusations de harcèlement sexuel et sexiste , le numéro un du de le jeu vidéo français multiplie les initiatives pour corriger son image .
Les premières livraisons devraient survenir en 2021 , en dépit des de les doutes des de les scientifiques occidentaux .
La grande usine des de les Yvelines , qui doit produire la Zoé jusqu’en 2024 , sera renommée « Re-Factory » et cessera de produire des de les véhicules neufs . Elle devrait employer 3 000 personnes d’ici à 2030 , affirme le groupe .
Les grandes étapes du de le calendrier du de le déconfinement progressif , tel qu’annoncé par Emmanuel Macron , commenceront le 28 novembre .
Le conseil d’administration du de le Comité d’organisation des de les JO de Paris doit valider le 17 décembre les réaménagements présentés mercredi pour trouver 400 millions d’euros d’économies .
Pour les fidèles du de le président sortant , le président élu incarne le risque socialiste et menace autant les libertés que le modèle capitaliste . Une vision caricaturale révélatrice des de les angoisses de l’époque , en partie héritées de la guerre froide .
Flambée des de les viols au à le Nigeria ou en Afrique du de le Sud , hausse des de les disparitions de femmes au à le Pérou , augmentation des de les féminicides au à le Brésil ou au à le Mexique , associations débordées en Europe ... la crise sanitaire a mis partout en lumière le fléau des de les violences sexistes et sexuelles .
L’institution a rejeté les demandes de suspension de ces deux décisions prises quelques jours après l’assassinat , par un terroriste islamiste , de Samuel Paty . En cause à chaque fois , l’attitude de ces organisations et de leurs membres sur les réseaux sociaux .
Malgré la forte mobilisation du de le secteur , aucun établissement ne pourra offrir de repas de réveillon . Les bars et boîtes de nuit devront rester fermés plus longtemps encore .
L’IGPN enquêtera sur ces faits , en marge de l’évacuation très violente menée par la police sur le campement érigé place de la République .
Le confinement offre l’occasion de revoir , sur les plates-formes ou en DVD , des de les films-cultes ou oubliés . Pour « La Matinale » , le service Culture du de le « Monde » a concocté une sélection autour d’un attribut incontournable en cette période .
S’il s’agit de la sixième baisse mensuelle successive pour les chômeurs de catégorie A , le nombre reste supérieur de 10 % à celui d’avant le début de la crise sanitaire .
Il avait décroché 17 titres nationaux et un titre de champion d’Europe en simple , ainsi qu’un titre de champion d’Europe en double et un titre mondial en double mixte .
Les faits reprochés à l’ancien adjoint à la culture d’Anne Hidalgo et Bertrand Delanoë ont été considérés comme prescrits par la justice .
Son médecin personnel a annoncé qu’il n’était plus fiévreux et n’était pas sous assistance respiratoire .
Le département des de les Alpes-Maritimes a connu des de les pluies intenses provoquant des de les crues « exceptionnelles » . Le premier ministre est attendu sur place .
De plus en plus de Libanais , touchés par la crise économique et financière , tentent la traversée la Méditerranée vers Chypre , dans l’espoir d’obtenir l’asile en Europe .
Le chef de l’Etat entend stabiliser la gouvernance des de les mosquées et former en France des de les imams « qui défendent un islam pleinement compatible avec les valeurs de la République » .
L’accord stipule notamment que les mouvements armés devront à terme être démantelés et que leurs combattants devront rejoindre l’armée régulière .
Les sarcophages avaient été ensevelis il y a plus de 2 500 ans , et d’autres puits restent à explorer , ont annoncé samedi des de les archéologues .
L’Inde déplore le troisième plus grand nombre de morts causées par le Covid-19 dans le monde , derrière les Etats-Unis . En Espagne , un confinement partiel contesté a été mis en place dans la capitale .
L’ancien ministre de l’intérieur encourt jusqu’à quinze ans de prison pour avoir bloqué durant plusieurs jours à l’été 2019 le débarquement de 116 migrants du de le navire des de les garde-côtes italiens , le « Gregoretti » .
L’AP-HP justifie cette éventualité par « les contraintes de continuité de service liées au à le contexte épidémique » , alors que la situation sanitaire se dégrade à Paris et dans la petite couronne .
Des De les militants ont été arrêtés samedi après s’être introduits sur le tarmac de l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle dans le cadre d’une action pour la réduction du de le trafic aérien .
Les clubs amateurs ont reconduit pour quatre ans le président sortant de la FFR . Ce dernier fait toujours l’objet d’une enquête préliminaire pour trafic d’influence et prise illégale d’intérêt .
Trente personnes ont été interpellées depuis mardi dans cette opération destinée à démanteler un réseau utilisant des de les cryptomonnaies qui finançaient des de les membres d’Al-Qaida et du de le groupe Etat islamique en Syrie .
La frilosité des de les acheteurs à la rentrée combinée aux à les inquiétudes liées à la circulation du de le virus alimentent les inquiétudes des de les commerçants pour cette fin d’année .
Erevan a rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv , estimant que les armes israéliennes contribuent à la supériorité aérienne de Bakou dans le conflit .
Sur Facebook , YouTube et Instagram , des de les clients d’enseignes discount se rassemblent pour partager bonnes affaires et conseils . Une activité qui concerne des de les milliers d’internautes en France .
L’enquête avait été ouverte en juin 2018 à la suite de la réécriture des de les termes d’un amendement portant sur le bio dans les cantines des de les lycées de la région .
Koza Press fait figure d’exception dans le journalisme local , publiant régulièrement des de les articles sur l’opposition au à le régime de Vladimir Poutine .
La récession devrait pousser l’Agirc-Arrco à ne pas revaloriser la valeur du de le point .
Clara Burel a été éliminée samedi par la Chinoise Zhang Shuai ( 7-6 , 7-5 ) . Fiona Ferro a dominé la Roumaine Patricia Maria Tig en trois sets .
Les médecins du de le président américain , hospitalisé après avoir été testé positif au à le coronavirus , ont estimé qu’il pourrait sortir de l’hôpital dès lundi .
Alors que le gouvernement pourrait mettre en place dès lundi de nouvelles restrictions dans Paris et d’autres métropoles , le point sur ce que l’on sait de la diffusion du de le nouveau coronavirus dans l’Hexagone .
Premier styliste japonais à s’être imposé à Paris , où il a fait toute sa carrière et rendu célèbre son prénom , Kenzo Takada est mort dimanche à l’âge de 81 ans .
Les électeurs ont voté à 53,3 % en faveur du de le maintien de l’archipel dans le giron de la France . Le président Emmanuel Macron a réagi en témoignant de sa « reconnaissance » .
Trois personnes sont mortes en France et en Italie , dont un berger , porté disparu dans la région du de le col de Tende . En Italie , les régions du de le Piémont et de la Ligurie réclament l’état d’urgence .
Succès planétaire secoué par le Covid-19 , la saga apocalyptique « The Walking Dead » a su capter les angoisses de notre XXIe siècle . « Le Monde » plonge dans cet univers , avec son créateur star , Robert Kirkman , et le dessinateur Charlie Adlard .
Erevan et Bakou refusent de déposer les armes , malgré les appels de la communauté internationale . Stepanakert , la capitale du de le Haut-Karabakh , a de nouveau été bombardée dimanche .
Comme chaque dimanche , des de les dizaines de milliers de Biélorusses ont manifesté contre la réélection de leur président . Les autorités ont répondu en déployant forces antiémeutes .
Après un début de saison raté , les deux clubs comptent sur leur affrontement , dimanche , pour retrouver un classement à la hauteur de leurs prétentions européennes .
Quarante-huit heures après sa victoire contre Stanislas Wawrinka lors du de le troisième tour , le jeune Français affronte Dominic Thiem , tête de série numéro trois , pour une place en quarts .
Le pontife argentin consacre la deuxième encyclique de son pontificat , publiée dimanche , à « la fraternité et l’amitié sociale » . Il parle notamment d’immigration , de populisme et de libéralisme .
Depuis l’assassinat des de les sept travailleurs d’Acted et de leur guide en août , Niamey impose aux à les ONG l’usage d’escortes militaires , créant la polémique .
Les sept militants étaient entrés samedi sur la piste principale de l’aéroport de Bordeaux-Mérignac dans le cadre d’une journée d’action pour la réduction du de le trafic aérien .
Coupable d’avoir coupé brutalement la ligne à Marc Hirschi dans le sprint final , le Français a été disqualifié et privé de sa deuxième place .
Avec leur album « Bendita Guanabacoa » , Los Hermanos Arango apportent un souffle nouveau à la rumba cubaine .
De l’avocat Carlo Alberto Brusa au à le crudivore Thierry Casasnovas se dessine un réseau de contestataires qui remettent en cause la dangerosité du de le nouveau coronavirus et s’opposent à presque toutes les restrictions .
Dans la zone d’emploi de Béthune-Bruay – une centaine de communes et 280 000 habitants – , dans le Pas-de-Calais , l’usine de pneus est l’un des de les plus gros employeurs , derrière PSA et Roquette .
Equipés d’aimants capables de soulever plusieurs centaines de kilos , des de les bénévoles récupèrent tout ce que les rivières et canaux comptent de vieux obus et de ferraille . Un sport écolo et risqué .
Le gouvernement a ajouté Paris et les départements de la petite couronne en « zone d’alerte maximale » , catégorie qui concernait déjà la métropole d’Aix-Marseille et la Guadeloupe .
Notre correspondante Sandrine Morel , qui répondait à vos questions , constate que « les responsables politiques de tous bords n’ont pas été à la hauteur » .
Véronique Ducrocq , chercheuse à Météo France , analyse les raisons des de les crues dévastatrices qui ont frappé le sud-est de la France .
En résumé , Emmanuel Grégoire , premier adjoint de la maire de Paris , défend une capitale toujours plus verte pour ce nouveau mandat .
Editorial . Il revient à l’Etat de mettre en œuvre tout ce qui est de son ressort pour favoriser le dialogue et aboutir à une solution négociée .
Rénover l’ensemble du de le parc immobilier d’ici à 2050 est l’objectif fixé par le gouvernement , qui a annoncé y consacrer près de 7 milliards d’euros supplémentaires dans le cadre du de le plan de relance .
Le conseil exécutif de l’Organisation mondiale de la santé ( OMS ) se réunit pendant deux jours pour évoquer la riposte au à le Covid-19 .
L’Etat s’opposera , lors du de le conseil d’administration d’Engie ce lundi , à la vente des de les 29,9 % que l’entreprise détient dans Suez si l’OPA de Veolia n’est pas « amicale » , a prévenu Bruno Le Maire .
Après la polémique sur la « tenue républicaine » voulue par Jean-Michel Blanquer , l’historienne Christine Bard rappelle que l’émancipation des de les femmes s’est jouée sur la modification des de les dosages entre les trois fonctions traditionnelles du de le vêtement : parure , pudeur et protection .
Les Kirghizes contestataires , qui ont défilé lundi 5 octobre , à l’appel de trois partis , soupçonnent des de les achats de voix .
Le duel entre le Grec et le Bulgare Grigor Dimitrov a tourné court ( 6-3 , 7-6 , 6-2 ) . La Tchèque , tombeuse de la Chinoise Shuai Zhang , retrouve les quarts huit ans après .
L’Elysée a indiqué que les présidents de l’Assemblée nationale et du de le Sénat ont été saisis du de le projet de nomination de Mme Simonnot . La commission intéressée de chacune des de les assemblées doit valider cette nommination d’une durée de six ans .
L’usine pâtit du de le manque de betteraves livrées à l’usine . Les surfaces cultivées ont baissé en raison de la moindre rémunération depuis la fin des de les quotas sucriers européens en 2017 .
Harvey Alter , Michael Houghton et Charles Rice ont été distingués , lundi 5 octobre , par le comité Nobel , pour leurs travaux sur le virus , responsable de 400 000 morts par an .
Plus que d’ordinaire encore , celles et ceux qui s’occupent de personnes en situation de dépendance se sont épuisés durant le confinement .
Les Editions Goutte d’or , maison créée et dirigée par Clara Tellier Savary , Geoffrey Le Guilcher et Johann Zarca , rompent avec tous les codes de l’édition classique . Les deux journalistes et l’écrivain misent sur des de les récits incarnés et une forte présence en ligne .
« L’Age d’or de la peinture danoise ( 1801-1864 ) » rassemble quelque 200 œuvres de peintres issus de la première moitié du de le XIXe siècle .
Leur présence sur le terrain , démentie par Bakou et Ankara , est attestée par des de les témoignages concordants . Ils ont été déployés aux à les côtés de l’armée azerbaïdjanaise pour combattre les forces arméniennes . « Le Monde » a pu s’entretenir avec deux supplétifs qui s’apprêtent à rejoindre à leur tour le Haut-Karabakh .
Il y a quatre ans , l’endroit était devenu un lieu-phare du de le salafisme francilien . Le changement de statut impliquera une comptabilité stricte et transparente et les activités de la mosquée seront limitées au à le seul exercice du de le culte .
Le candidat républicain va devoir renoncer aux à les meetings sur lesquels il comptait pour rattraper son retard persistant dans les sondages concernant les Etats -clés .
Ngozi Okonjo-Iweala , candidate à la tête de l’OMC mais aussi présidente du de le conseil d’administration de Gavi Alliance , organisation qui favorise l’accès à la vaccination en Afrique , espère réunir 5 milliards d’euros pour financer l’accès au à le vaccin contre le Covid-19 .
Selon les informations du de le « Monde » , le conseil d’administration du de le groupe d’énergie s’apprête à nommer cette dirigeante du de le parapétrolier Technip en remplacement d’Isabelle Kocher , évincée en février .
A l’occasion de la sortie de son nouveau roman « Fille » , Camille Laurens est la nouvelle invitée du de le podcast « Le Goût de M » proposé par « M Le magazine du de le Monde » .
Le candidat démocrate , qui ne peut masquer ses faiblesses , et notamment son âge , poursuit sa reconquête de la classe moyenne blanche à petits pas .
La Ville vient de verbaliser des de les panneaux publicitaires installés dans des de les espaces privés , mais visibles depuis la rue . Le début d’une bataille qui s’annonce de longue durée .
Pour Jean-Pierre Lacroix , secrétaire général adjoint aux à les opérations de maintien de la paix de l’ONU , « l’un des de les objectifs fondamentaux est le retour de l’Etat sur tout le territoire » .
Les études actuelles ne permettent pas d’affirmer le caractère superpropagateur de tous les restaurants , mais certains lieux favorisent des de les situations de transmission accrue du de le virus .
Ce gardien du de le temple , qui avait su adapter des de les règles religieuses strictes depuis des de les millénaires pour aider sa communauté à survivre face à l’Etat islamique ( EI ) en Irak , est mort à l’âge de 87 ans .
EN UN GRAPHIQUE – La dépression qui a touché l’ouest de la France reste pour l’heure en deçà des de les records enregistrés dans le pays .
Les deux jeunes femmes qui habitaient l’Uttar Pradesh étaient des de les dalits , les parias du de le pays , victimes de discriminations et de violences .
Vendredi 2 octobre , l’institution de Francfort a publié un rapport évoquant la possible création d’un euro numérique . Une vaste consultation publique et des de les expérimentations sur le sujet débuteront le 12 octobre .
Les présidents de trois associations du de le monde des de les archives , de l’histoire et du de le droit , demandent , dans une tribune au à le « Monde » , le respect de la loi qui prévoit un accès aux à les archives classées « secrètes » antérieures à 1970
La « redécouverte » de cette réfugiée espagnole , qui tient aux à les travaux d’un universitaire espagnol , fait passer le bilan des de les victimes du de le massacre de la seconde guerre mondiale à 643 .
Malgré le choc économique lié à la pandémie de Covid-19 , les start-up françaises multiplient les tours de table auprès des de les investisseurs .
Devant un public plus nombreux que d’habitude , la Française a éliminé la Belge Elise Mertens pour se qualifier pour les huitièmes de finale . Un niveau que va découvrir le fils de Petr Korda ( finaliste du de le tournoi en 1992 ) .
En revendiquant une « liberté d’enseigner » lors des de les hommages à Samuel Paty , de nombreux enseignants manifestent une volonté d’indépendance face aux à les demandes des de les parents d’élèves , parfois jugées abusives .
Plus de 30 millions d’Américains ont déjà déposé leur bulletin de vote pour l’élection présidentielle du de le 3 novembre .
L’économie africaine face au à le Covid-19 ( 2 ) . La fermeture des de les frontières du de le royaume a mis en évidence l’importance du de le marché noir , notamment dans le nord du de le pays .
De nombreux appels ont été lancés en faveur de cette vaccination , pour éviter que des de les malades de la grippe ne s’ajoutent à ceux du de le Covid-19 et engorgent davantage les hôpitaux .
Le gouvernement américain , auquel ae lequel se sont joints onze Etats du de le pays , accuse l’entreprise d’avoir maintenu indûment son monopole dans la recherche en ligne , grâce à des de les accords rémunérés passés avec les fabricants de smartphones , dont Apple .
Propriétaire depuis 1998 , le milliardaire a longtemps mené une politique prudente pour son club mais se découvre une certaine ambition avant de débuter en Ligue des de les champions , ce soir contre Krasnodar .
Deux femmes ont été poignardées dans la soirée de dimanche sous la tour Eiffel . Un différend autour d’un chien non attaché serait à l’origine de l’incident , au à le cours duquel de lequel des de les insultes racistes auraient été proférées .
La chef de file du de le Rassemblement national a présenté , lundi , une série de mesures déjà existantes ou difficilement compatibles avec l’Etat de droit .
Pour faire face à la pandémie due au à le coronavirus , toute la population irlandaise sera reconfinée à partir de mercredi soir à minuit pour six semaines .
A partir des de les données des de les hospitalisations en France , département par département , visualisez où se situent les zones en tension , là où le virus s’est le plus étendu .
Les manifestations qui , dans un premier temps dénonçaient les violences policières , s’étendent désormais à des de les revendications contre le pouvoir . Un couvre-feu a été imposé dans la capitale économique du de le pays .
Alors que plusieurs sorties de films sont reportées , les professionnels redoutent une nouvelle chute de la fréquentation en salle .
Jouer la montre , comme le font les Britanniques et les Européens , est une tactique traditionnelle de négociations . Mais cela n’est -il pas trop risqué alors que l’essentiel est joué ?
La régie Eau de Paris alerte sur une demande d’extension d’une plateforme d’hydrocarbures en Seine-et-Marne , près de captages « stratégiques » pour la capitale .
Sévèrement frappé par la pandémie , TUI France a présenté en juin un projet de réorganisation , qui , outre la cession des de les 65 agences , prévoit la suppression de 317 postes sur 904 salariés .
L’adhésion de la Syrie à l’OIAC en 2013 devait permettre de détruire son arsenal . Depuis sept ans , l’agence est engagée dans un véritable bras de fer diplomatique sans grands moyens d’action .
Depuis début septembre , des de les centaines de femmes dénoncent le sexisme et le harcèlement sexuel au à le travail dans un pays jusque-là peu touché par le mouvement #metoo .
L’altercation a eu lieu lors d’une fête organisée pour célébrer la fête nationale de Taïwan , où s’étaient introduits les représentants de Pékin .
L’élue LRM des de les Bouches-du-Rhône , chargée d’évaluer la loi Schiappa sur les violences sexuelles sur mineurs , devrait remettre son rapport le 30 octobre à la ministre déléguée chargée de l’égalité entre les femmes et les hommes et au à le ministre de la justice .
Deux jours après l’attentat de Conflans , des de les dizaines de milliers de personnes ont participé aux à les nombreux rassemblements pour défendre la liberté d’expression .
Selon l’historienne Maya Kandel , quel que soit le résultat à la présidentielle , l’après-trumpisme , fondé sur le nationalisme , la religion et l’antilibéralisme , est déjà en préparation .
Si certaines disciplines cochent toutes les cases de l’activité à risque , d’autres semblent moins dangereuses .
Paris et huit villes françaises se sont pliées à l’obligation de couvre-feu , une situation que la capitale n’avait pas connue depuis 1961 .
Le point sur la situation dans le monde en graphiques , avec les pays classés en fonction de l’évolution de la pandémie : reprise , recul ou stabilité .
Nouveaux bilans , nouvelles mesures et faits marquants : un point sur les dernières évolutions de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde .
Retrouvez ci-dessous les réponses aux à les principales questions que nous ont posées nos lecteurs à propos de ce couvre-feu sanitaire .
Depuis le milieu du de le XIXe siècle , chaque « vague » affiche un visage singulier . Née dans les années 1990 , la troisième a trouvé son combat avec #metoo : la lutte contre les violences faites aux à les femmes . Retour sur cent cinquante ans d’histoire .
Le Néerlandais a remporté dimanche son premier « monument » , tandis que le cycliste français a lourdement chuté alors qu’il était dans le trio de tête .
A Conakry , large affluence vers les bureaux de vote pour ce scrutin où s’affrontent le président sortant , Alpha Condé , et son premier opposant , Cellou Dalein Diallo .
Au À le pouvoir depuis 2017 , la première ministre travailliste , dont le parti a remporté hier les législatives , est portée par son solide bilan dans la lutte contre l’épidémie .
Chaque dimanche , « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif . Cette semaine , la dessinatrice franco-iranienne .
Artisans , commerçants , livreurs sont de plus en plus nombreux à enfourcher leur vélo de travail . Le temps est venu de la « vélogistique » , du de le « cycloplombier » et du de le « food bike » .
Le vainqueur de l’affrontement entre les deux clubs nordistes prendra la tête du de le championnat , dimanche . Chose rare , tant les destins des de les deux clubs se sont souvent croisés .
La loi prévoit que c’est le bailleur qui s’acquitte des de les frais d’élimination des de les insectes , sauf s’il prouve que le locataire les a introduits
Contrairement aux à les idées reçues , les périodes de chômage n’affectent qu’à la marge , dans la plupart des de les cas , le montant des de les pensions , explique Dominique Prévert , associé chez Optimaretraite .
Disparue du de le massif pyrénéen depuis un siècle , la population de bouquetin ibérique compte désormais 400 individus , grâce à des de les lâchers réguliers . Reportage .
Les scénarios évoqués vont d’un renforcement du de le couvre-feu à un reconfinement total , qui serait toutefois moins strict qu’en mars .
Dans cette collectivité d’outre-mer aux à les multiples facteurs de risque , les moyens humains dans les hôpitaux pourraient faire défaut .
La ville de Pennsylvanie a été le théâtre de manifestations et d’affrontements avec la police , avec des de les dizaines d’agents blessés après la mort d’un homme noir tué par les forces de l’ordre .
Le chef de la droite populiste néerlandaise avait posté plusieurs messages et caricatures du de le président turc , l’accusant d’être un « terroriste » .
Selon l’Insee , en 2020 , plus de neuf Français sur dix vivent dans l’une des de les 699 aires d’attraction d’une ville . L’urbanisation se poursuit , avec ce phénomène notable : les communes de périphérie attirent plus .
Les Marseillais reçoivent sans public Manchester City , mardi soir . Même avec les pertes de recettes liées à ces huis clos , la participation à la compétition permet d’atténuer les duretés de la crise .
Manifestations et appels au à le boycott se multiplient après que le président français a promis de ne pas « renoncer aux à les caricatures » du de le prophète Mahomet , lors d’un hommage au à le professeur Samuel Paty .
Ce nouveau bilan porte à sept le nombre de morts dans ces eaux pour 2020 . L’embarcation , apparemment un bateau de pêche-promenade , faisait route vers les côtes anglaises .
La pandémie progresse partout dans le monde . En Europe , de nombreux pays réfléchissent à des de les reconfinements pour tenter d’endiguer la deuxième vague .
Le point sur la situation dans le monde en graphiques , avec les pays classés en fonction de l’évolution de la pandémie : reprise , recul ou stabilité .
Le géant du de le paiement en ligne s’apprête à lever 35 milliards de dollars à Hongkong et Shanghaï , soit la plus importante introduction en Bourse de l’histoire .
Le cinquième émetteur mondial révise à la hausse ses engagements , sans cependant présenter de cadre concret pour faire advenir une « société verte » .
Selon le préfet du de le département de Birni Nkonni , Philip Walton a été enlevé à Massalata par « six hommes armés de kalachnikov » .
Le parti décidera , mi-janvier 2021 , en fonction de l’évolution de la situation sanitaire , de la date de désignation de celui qui sera le candidat de la droite conservatrice aux à les législatives de l’automne .
Facebook propose aussi désormais de se créer un « nom de joueur » , acceptant pour la première fois l’usage de pseudonyme sur sa plateforme . Pour l’heure , ces nouvelles fonctions sont réservées aux à les Etats-Unis .
Des De les milliers de plaintes ont été déposées , les pirates ayant tenté de faire chanter des de les dizaines de patients . Le gouvernement a été réuni en urgence .
Des De les trentenaires tentent de changer le discours et l’organisation de l’Eglise notamment en mettant en ligne des de les podcasts qui parlent religion , théologie et spiritualité .
Se défendant de toute volonté d’interdire , Mohammed Moussaoui a précisé qu’il fallait « tenir compte du de le contexte dans lequel ce droit [ de caricaturer ] s’exerce » .
Des De les documents portant sur les clients du de le groupe Gunnebo , spécialisé dans les matériels de sécurité , auraient été publiés en ligne après une attaque informatique en août , selon la presse suédoise .
Flamboyant , le maître espagnol de la terre battue n’a laissé aucune chance au à le numéro un mondial serbe ( 6-0 , 6-2 , 7-5 ) en finale du de le tournoi du de le Grand Chelem parisien .
Une centaine de manifestants ont été arrêtés , les opposants dispersés à coups de grenades assourdissantes et de canons à eau . C’est l’intervention policière la plus violente de ces dernières semaines .
Groupe religieux particulièrement influent aux à les Etats-Unis , les évangéliques voient Donald Trump comme l’élu de Dieu . Ils travaillent à mettre en place une stratégie de conquête visant à asseoir leur influence dans la société .
Abdallah Aggoune , généraliste à Bougara , au à le sud d’Alger , raconte la difficulté de soigner des de les patients dans le déni .
On les a connus échevelés au à le saut du de le lit . On leur a lu des de les histoires et fait des de les bisous du de le soir . Puis , un jour , on se sépare . Quand la famille recomposée se décompose , que reste -t -il du de le lien créé avec ses beaux-enfants ?
Chaque dimanche , « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif de son existence . Cette semaine , l’écrivaine guadeloupéenne revient sur sa rencontre avec son mari , l’auteur André Schwarz-Bart , disparu en 2006 , et sur « l’alliance souterraine » de leurs deux histoires .
Près de 27 000 personnes ont été testées positives en vingt-quatre heures , tandis que les nouvelles admissions en réanimation sont en baisse avec 40 patients de moins que vendredi .
Des De les maires de grandes villes refusent le plan de soutien financier proposé par le gouvernement .
Une personne a été placée en garde à vue dimanche après cette attaque qui n’a pas fait de blessés . L’homme a tenté de résister lors de cette interpellation qui s’est déroulée à Champigny .
Les autorités azerbaïdjanaises ont fait état d’une attaque sur un quartier résidentiel de Gandja , la deuxième ville du de le pays , dénombrant au à le moins neuf morts et 33 blessés . Le président , Ilham Aliev , dénonce une violation du de le cessez-le-feu décrété pour samedi .
Pour le 75e anniversaire de la fondation du de le Parti du de le travail , le 10 octobre , la République populaire démocratique de Corée ( RPDC ) s’est abstenue de toute provocation appuyée ( tir de missile ) mais a exhibé sa force militaire .
Un navire de croisière français est parvenu à dépasser le 85e parallèle Nord le 8 septembre 2020 . Un exploit qui témoigne de l’aggravation de la fonte de la banquise arctique .
Trésors du de le « Monde » . Chaque dimanche , nous exhumons de nos archives un article marquant . Aujourd’hui , le récit de la mort d’un jeune homme , tué sur le parking d’une boîte de nuit , en 2009 , près de Propriano . Trois ans plus tard , les deux familles se retrouvent face à face lors du de le procès du de le meurtrier .
Depuis les années 1990 , la Suède a ouvert les secteurs de la santé et de l’éducation au à le privé . A Täby , à proximité de Stockholm , près de la moitié des de les écoles et des de les maisons de retraite ont été privatisés . Mais le Covid-19 a relancé le débat sur l’importance de l’Etat-providence .
Toujours à la peine depuis son arrivée à Barcelone , le meneur de jeu des de les Bleus s’offre une bouffée d’oxygène à chaque rassemblement en sélection , où il est toujours aussi indispensable .
Les raisons du de le télescopage sont encore inconnues . Une enquête a été confiée à la brigade de gendarmerie de Loches .
Le philosophe de l’écologie rappelle que notre rapport à la nature est très marqué par le christianisme et que le concept est apparu au à le temps des de les premières civilisations urbaines .
Spécialiste de l’emprise des de les écrans sur nos vies , Eric Sadin scrute la métamorphose psychique des de les individus au à le prisme de leur addiction au à le numérique .
Le lendemain de l’annonce par le président de la République , Emmanuel Macron , le premier ministre détaille lors d’une conférence de presse les modalités du de le confinement qui entrera en vigueur cette nuit , à minuit , sur tout le territoire .
De plus en plus de nouvelles maladies infectieuses émergent , principalement à cause de la destruction des de les écosystèmes . Prévenir leur apparition serait la seule solution durable , selon un nouveau rapport international .
Les indicateurs hospitaliers dépassent les niveaux qui avaient précédé le premier confinement , en mars .
Ecoles , travail , déplacements … Les Décodeurs font le point sur les restrictions qui s’appliqueront à de nombreux domaines d’activité à partir de vendredi 30 octobre .
Avec l’arrêt du de le tourisme d’affaires provoqué par la pandémie , le cœur du de le capitalisme italien est plongé dans la neurasthénie . En pleine journée , l’orgueilleuse cité lombarde a des de les airs de ville fantôme .
Nous allons finir par ralentir la vitesse de circulation du de le virus . Mais après ? Allons -nous une nouvelle fois faire comme si l’affaire était réglée ?
L’ancien président ivoirien a condamné le troisième mandat que brigue Alassane Ouattara et a appelé au à le dialogue , dans un entretien sur TV5 Monde .
En rythme trimestriel , le PIB a cru de 7,4 % entre juin et septembre , après un recul de 9 % sur le trimestre précédent .
Mahathir Mohamad , ultraconservateur , a posté dans une série de messages des de les attaques contre la France , quelques heures après l’attentat de Nice . Deux messages ont été supprimés jeudi 29 octobre .
L’ancien directeur sportif de l’Olympique de Marseille , placé sous contrôle judiciaire , a échappé à une incarcération , mercredi 28 octobre .
Face à l’accroissement de la pauvreté chez les travailleurs les plus précaires , l’exécutif européen prône la convergence .
Ces manifestants comparaissent devant le tribunal correctionnel de Paris pour « vol » et « dégradation de bien classé et inscrit » le 5 janvier 2019 .
Donald Trump a amplifié la stratégie de « l’empreinte plus légère » impulsée par son prédécesseur , Barack Obama . Une victoire de Joe Biden apporterait des de les réajustements , mais pas une rupture de fond .
Alors que le pays s’apprête à se barricader , l’institution scolaire vit donc l’exact inverse de ce qui s’était produit au à le mois de mars .
Avant l’annonce du de le reconfinement , plusieurs responsables hospitaliers avaient appelé à des de les mesures fortes afin d’endiguer l’épidémie et éviter la catastrophe .
Dans son livre « Dix attentats qui ont changé le monde » , Cyrille Bret , maître de conférences en philosophie , analyse les conséquences majeures du de le terrorisme sur les deux premières décennies du de le XXIe siècle .
De nombreux élus craignent d’avoir à nouveau à compenser les carences de l’Etat . Toutes tendances politiques confondues , ils gardent en mémoire la gestion chaotique de la crise au à le printemps .
Une dizaine de grandes villes , dont Paris , vivent leur dernière soirée avant la mise en place , à minuit , d’un couvre-feu d’au moins quatre semaines pour tenter d’endiguer la pandémie .
Le meurtre a eu lieu près d’un établissement scolaire , à Conflans-Sainte-Honorine . Le principal suspect a été blessé par balles puis interpellé par la police .
A l’aide des de les données remontées par l’état civil , l’Insee a observé un excès de mortalité sur la période du de le 1er mars au à le 30 avril , notamment dans les zones les plus touchées par le Covid-19 et parmi les plus âgés .
Frustré par son élection de 2016 , le président a attaqué l’intégrité du de le vote dès son arrivée à la Maison Blanche .
Des De les modélisations réalisées par « Le Monde » montrent que ces crues ont plusieurs fois dépassé les plans de gestion des de les risques .
L’ex-président a été mis en examen pour « association de malfaiteurs » . Les Décodeurs reviennent sur les épisodes de l’affaire .
Le gouvernement a précisé , jeudi , les modalités pratiques des de les mesures exceptionnelles annoncées mercredi par le président Emmanuel Macron pour lutter contre le Covid-19 .
Puisque le virus se transmet par l’air , diminuer sa concentration abaisse les risques . Sauf que , dans le détail , la situation est plus compliquée .
Le tribunal administratif a annulé cette obligation , en vigueur depuis le 10 octobre , car elle ne contribuait pas à « une réduction significative de l’incidence de l’infection » .
Quand c’est possible , le gouvernement plébiscite un nombre minimal de jours de travail à distance hebdomadaire mais ne contraint pas .
En réaction , Emmanuel Macron a estimé que « les Vingt-Sept n’ont pas vocation à rendre heureux le premier ministre de Grande-Bretagne » .
Celui qui est le seul à être jugé pour « complicité d’assassinats » et à risquer la perpétuité a menacé une enquêtrice dans le tribunal .
Le couvre-feu a traversé les siècles , faisant sa dernière apparition à l’échelle nationale lors de la seconde guerre mondiale .
Selon l’économiste du de le sport Wladimir Andreff , si les droits de diffusion baissent , le modèle du de le football français deviendra « intenable » .
Douze mois durant , elle a tenté de vaincre ses addictions . Défi parachevé par un album désopilant , doublé d’une exposition .
Faute de pouvoir empêcher la confirmation d’Amy Coney Barrett , qu’ils jugent « illégitime » , les démocrates cherchent le moyen de rétablir un équilibre au à le sein de cette juridiction en cas de victoire dans les urnes .
Le garde des de les sceaux a demandé l’ouverture d’une enquête administrative à l’encontre d’Edouard Levrault , ex-juge d’instruction à Monaco , qui avait inculpé l’un des de les clients du de le ministre .
La perspective d’un reconfinement , pourtant repoussée depuis la rentrée , se dessine alors que le Covid-19 , qui a fait plus de 500 morts en vingt-quatre heures , « explose partout » , selon l’Elysée . Le président de la République doit s’exprimer ce soir à 20 heures pour expliquer ces restrictions .
Au À le cœur de la « ceinture de la rouille » , frappée par la crise de la sidérurgie dans les années 1980 , les anciens bastions syndicaux ayant voté pour Donald Trump en 2016 pourraient rebasculer dans le camp du de le candidat Joe Biden .
La supériorité aérienne de l’Azerbaïdjan a contraint les autorités de l’enclave , soutenue par l’Arménie , à donner l’ordre d’évacuation des de les familles . Un mois plus tard , le territoire s’est vidée de 60 % de sa population , traumatisée par les frappes venues du de le ciel .
La réponse de l’exécutif a évolué à toute vitesse depuis quelques jours . Le reconfinement pourrait être imposé dès le 29 octobre , mais serait allégé par rapport au à le printemps . Reste à savoir quels lieux et commerces pourront rester ouverts .
L’afflux de patients atteints du de le SARS-CoV -2 éprouve , comme au à le printemps , le système hospitalier français .
Les responsables consultés par Jean Castex mardi avant l’annonce probable d’un durcissement des de les restrictions par Emmanuel Macron ne ménagent pas leurs critiques .
Les tensions entre l’UE et Ankara montent sur de nombreux points de contentieux . La Turquie a annoncé l’ouverture d’une enquête contre les dirigeants de « Charlie Hebdo » .
Présidente , commissaire européenne , chef du de le parquet anticorruption : ces trois femmes sont le meilleur contre-exemple de la dérive autoritaire qui mine la région , analyse dans sa chronique Sylvie Kauffmann , éditorialiste au à le « Monde » .
Le décret prononçant la dissolution de l’ONG lui reproche de propager « des de les idées prônant l’islamisme radical » . Une « étape importante » dans le « combat » contre le terrorisme , selon Emmanuel Macron .
Auteur de nombreux ouvrages , historien , amateur d’art et de gastronomie , chroniqueur à la radio , le lexicographe et lexicologue est mort à l’âge de 92 ans .
L’eurodéputé français se mobilise à Bruxelles afin d’obtenir du de le Conseil de l’Union européenne une augmentation du de le budget pluriannuel pour le climat , la santé et l’emploi .
Le film , en partie tiré de faits réels et d’une durée de 2 h 27 , parvient à restituer le temps qui passe .
Dans un récit macabre , Fawaz Ould Ahmed a confirmé avoir commis l’attaque de mars 2015 contre le bar-restaurant La Terrasse puis avoir organisé l’attentat contre l’hôtel Radisson le 20 novembre de la même année .
Confronté à une mauvaise gestion de ses installations , l’archipel de l’océan Indien est contraint d’imposer des de les mesures strictes de restriction en pleine épidémie de Covid-19 .
Des De les manifestations se tiennent depuis sept jours dans les grandes villes polonaises depuis la décision du de le Tribunal constitutionnel qui a délégalisé de fait l’interruption volontaire de grossesse .
Sur le site Internet de la maison Drouot , 73 œuvres offertes par plus de 30 artistes africains sont proposées du de le 28 octobre au à le 5 novembre .
Selon les informations du de le « Monde » , une note récente de renseignement faisait état , après plusieurs jours de tension , d’un climat « apaisé » au à le collège du de le Bois-d’Aulne . Parmi les gardés à vue se trouve un militant islamiste très actif .
Depuis son élection , il a refusé toute limite à son pouvoir présidentiel , et n’a cessé de vouloir soumettre les institutions , garantes de l’équilibre démocratique , à sa volonté .
Des De les mesures entrent en vigueur dans plusieurs pays européens , où la deuxième vague frappe de plein fouet .
Le gouvernement a mis en ligne les documents nécessaires pour certains déplacements . Si elle n’est pas en lien avec le travail , l’attestation ne sera valable qu’une heure .
Le risque de saturation des de les services de réanimation et de soins intensifs est réel dans la région , où les grandes villes sont fortement touchées en même temps .
La deuxième vague de l’épidémie a contraint le gouvernement à revoir sa gestion . Récit d’une semaine de débats et d’influences au à le sein du de le pouvoir .
Le Racing 92 dispute sa troisième finale en cinq ans et espère remporter la première coupe d’Europe de son histoire . Les Francilliens affrontent les Anglais d’Exeter . Après une entame ratée , ils ont réagi mais restent derrière .
Le président biélorusse a soutenu dans les années 2000 ce secteur stratégique , devenu un pilier de la contestation .
En l’espace de deux mois et demi , un compte Instagram créé pour répertorier les agressions sexistes et sexuelles au à le sein de la profession a récolté plus de 300 témoignages .
Malgré la promulgation d’un décret d’urgence interdisant tout rassemblement de plus de quatre personnes , les manifestants prodémocratie continuent à se mobiliser pour réclamer une réforme de la monarchie .
Selon les premières projections , le parti de Jacinda Ardern remporterait 64 des de les 120 sièges avec la première majorité absolue dans le pays depuis 1996 .
Plusieurs milliers de personnes venues de toute la France se sont réunies à Paris pour manifester pour les droits des de les sans-papiers lors de l’acte 3 de la Marche des de les solidarités .
Les héros de « The Red Strings Club » ou de « Paper Mario » ne remplaceront pas une soirée au à le restaurant ou au à le théâtre , mais pourront du de le moins faire illusion le temps d’une soirée .
A Gandja , des de les journalistes ont vu des de les maisons détruites par le missile qui a frappé les habitants en plein sommeil , tuant des de les civils et faisant une quarantaine de blessés .
Installé depuis dix-sept ans en France , Yanek Milanov a disparu cet été au à le pays . Persuadé qu’il a été enlevé par un mafieux local , son frère Mario remue ciel et terre pour le retrouver . Son combat révèle l’emprise du de le crime organisé sur la société .
La célèbre émission connaît un succès inattendu sur la plate-forme de streaming , plus habituée aux à les jeux vidéo qu’aux quiz de culture générale .
La jeune Polonaise , 54e mondiale au à le début du de le tournoi , a remporté samedi son premier titre de Grand Chelem , en battant l’Américaine Sofia Kenin ( 6-4 , 6-1 ) .
Les numéros un et trois de la PJ corse doivent quitter leur poste . La justice leur reproche d’avoir conduit des de les actes d’enquête à l’insu de la juge d’instruction dans le dossier du de le Petit Bar .
Depuis le début du de le quinquennat , l’actuel et l’ancien chef de l’Etat n’hésitent pas à afficher une certaine complicité , non dénuée d’arrière-pensées . Mais depuis l’été , les relations se tendent , alors qu’approche l’élection présidentielle .
Après deux semaines d’intenses combats , une trêve dans les attaques avait été négociée à partir de samedi , à midi .
La communication inédite sur les chiffres de la pandémie doit être interrogée au à le regard des de les multiples conséquences de la crise sanitaire .
Kim Jong-un a affirmé samedi qu’il continuerait de renforcer son armée . Un missile balistique intercontinental a été montré lors de ce défilé .
Environ dix millions de cas ont été recensés dans cette région du de le globe . En Europe , plusieurs pays annoncent de nouvelles restrictions .
Le 30 juin 2018 , une bombe sophistiquée aurait dû exploser lors d’un meeting du de le Conseil national de la résistance iranienne , une coalition de mouvements opposés aux à les autorités de Téhéran . Le projet d’attaque avait été déjoué in extremis .
Si les banques centrales peuvent prendre sur leur bilan une part croissante des de les créances , tout ne sera pas réglé pour autant , explique l’économiste dans sa chronique au à le « Monde » . Selon lui , les plus riches devront nécessairement être mis à contribution .
Un drapeau breton , le « Gwenn ha Du De le » , au à le fronton de l’hôtel de ville de Nantes , c’est ce que souhaitent obtenir des de les associations qui se réunissent ce week-end . Un prélude à un éventuel rattachement du de le département de la Loire-Atlantique à la région Bretagne ?
Cinq jours après sa sortie d’hôpital , le candidat républicain organise samedi un rassemblement sur la pelouse de la Maison Blanche , avant de tenir lundi un meeting en Floride , un Etat clé pour le scrutin du de le 3 novembre .
L’opposition demande le départ du de le chef de l’Etat , Sooronbaï Jeenbekov , après les législatives du de le 4 octobre , contestées puis annulées .
Théâtre de violences répétées , le pays redoute que la remise en liberté de dizaines de djihadistes entraîne un regain des de les attaques dans la région .
Le gouvernement veut s’appuyer sur ce rapport , remis vendredi au à le ministre délégué aux à les transports , pour développer d’ici dix ans des de les RER dans plusieurs métropoles françaises .
Les studios reportent un à un leurs très gros films à des de les jours meilleurs , estimant que seule une sortie orchestrée mondialement permettra de les rentabiliser et privant du de le même coup les salles de l’oxygène des de les longs-métrages américains .
Plusieurs études scientifiques soulignent quelles sont les priorités en matière de conservation de la nature pour la prochaine décennie .
La Fondation pour la mémoire de l’esclavage s’est penchée sur les programmes et manuels d’histoire , à l’approche des de les vingt ans de la loi Taubira qui reconnaît l’esclavage comme crime contre l’humanité .
Lundi après-midi , trois jours après l’assassinat de Samuel Paty , quinze personnes étaient en garde à vue , dont quatre collégiens .
La compagne de l’ancien parfumeur souhaite se marier avec celui avec qui elle vit depuis des de les années . Mais le fils de Jean-Paul Guerlain , tuteur de son père , s’y oppose .
Le frère dominicain Adrien Candiard , spécialiste de théologie musulmane , juge qu’il est erroné de lutter contre le fanatisme en le considérant « comme une déviance sociale ou psychologique » , et non pas comme une « erreur religieuse » .
Deux personnes ont été incarcérées , dont un producteur réputé de l’industrie pornographique . Selon une source judiciaire , cinq victimes potentielles ont été identifiées .
L’assemblée générale de la Ligue de football professionnel a validé , lundi , la souscription d’un prêt de 112 millions d’euros .
Dans un entretien avec « Le Monde » , François Aymé , président de l’Association française des de les cinémas d’art et d’essai , appelle le gouvernement à soutenir les distributeurs afin qu’ils maintiennent les sorties de films .
Les Gallois devront rester chez eux à partir de vendredi . En Belgique , cafés et restaurants ferment lundi pour quatre semaines , et un couvre-feu entre en vigueur de minuit à 5 heures pour endiguer la « montée en flèche » de l’épidémie .
Le plus ancien conseiller en poste du de le président américain est devenu , à 35 ans , l’architecte de la politique anti-immigration de la Maison Blanche .
La mise en œuvre de ces prêts , avec le concours des de les banques françaises , sera destinée aux à les entreprises qui ont un vrai « potentiel de rebond » une fois la crise passée .
Le candidat socialiste aurait obtenu entre 52 % et 53 % des de les voix , selon les sondages de sortie des de les urnes .
La présidente de la BCE appelle , dans un entretien au à le « Monde » , les gouvernements européens à ne pas retirer trop tôt leur soutien à l’économie .
Apprécié particulièrement pour ses prestations avec Andrzej Wajda ou au à le Théâtre national de Chaillot à Paris , Wojciech Pszoniak est mort lundi à l’âge de 78 ans .
Des De les associations viennent d’obtenir en justice une médiation avec Twitter afin que le réseau social leur fournisse des de les informations détaillées sur la manière dont il modère les contenus .
Les travaux de plusieurs parcs ont démarré et les premières éoliennes devraient produire de l’électricité à partir de 2022 , mais la filière reste inquiète pour son avenir .
Soutenue par la consommation , la croissance accélère , le PIB ayant progressé de 4,9 % au à le troisième trimestre .
Comment réagissez-vous face aux à les critiques d’élèves et de leurs proches ? « Le Monde » ouvre un appel à témoignages sur la place de la famille dans l’école .
Etroitement associée aux à les recherches en sciences du de le vivant , cette philosophe de l’environnement prône une approche pragmatique de sa discipline , tout entière au à le service des de les espèces et des de les espaces protégés .
A l’Ehpad L’Ostal du de le lac , au à le Crès , près de Montpellier , l’équipe salariée se bat tous les jours pour éviter que le virus n’entre dans l’établissement .
Editorial . Face à la diatribe du de le président turc contre son homologue français dans un contexte de tensions entre les deux pays sur plusieurs fronts géopolitiques , il est important que la solidarité envers Paris s’exprime .
Le premier ministre , Jean Castex , va quant à lui recevoir « les forces politiques » et les partenaires sociaux à Matignon .
Opter pour la crémation , choisir un cercueil en carton ou même faire don de son corps à la science , « La Matinale » vous livre quelques pistes pour un dernier voyage le plus respectueux possible de l’environnement .
Le Sénat devrait confirmer , lundi , l’entrée de la magistrate de 48 ans , très appréciée des de les milieux conservateurs , au à le sein de la plus haute instance judiciaire du de le pays .
Exhortée par le premier ministre à installer « deux à trois jours de télétravail par semaine » , l’administration tente de s’adapter à la crise . Un vrai défi tellement cette pratique est peu dans la culture de la fonction publique .
Il y a quatre ans , cet Etat avait basculé dans le giron conservateur ( 48,2 % contre 47,5 % ) , une première depuis 1988 . Encore sous le choc , les démocrates locaux veulent croire que ce cataclysme n’est qu’un accident de l’histoire .
L’actuelle crise de gestion humaine au à le sein de la cellule diplomatique de l’Elysée est révélatrice d’un mal-être plus général , touchant aussi une partie du de le Quai d’Orsay .
Laurent Michelot signe un ouvrage qui rassemble des de les photographies et documents d’archives : pour se souvenir et ne pas oublier , pour écouter aussi le silence de ces ruines vouées à disparaître .
L’appel a été lancé dimanche par la figure principale de l’opposition , Svetlana Tsikhanovskaïa , après que le président Alexandre Loukachenko a une nouvelle fois réprimé les manifestations pacifiques .
Objet de mépris social , l’accent régional peut devenir un handicap professionnel . Certains jeunes mettent en place stratégies d’évitement et travail de « gommage » pour ne pas être le « biloute » du de le service .
Dans un abri en grès , un aménagement hydraulique a été en partie créé par l’homme et daterait du de le paléolithique supérieur .
Le plénum d’octobre , préparatoire du de le 20e congrès du de le Parti , devrait entériner un élargissement des de les pouvoirs et prérogatives du de le président chinois .
La propagation du de le virus contraint le gouvernement à fermer les commerces et bâtiments publics , hors services de première nécessité , à partir de 18 heures .
Les médiateurs du de le Groupe de Minsk , groupe dont fait partie la France , et les ministres des de les deux pays doivent se retrouver jeudi à Genève pour discuter de nouveau des de les « mesures nécessaires pour parvenir à une solution pacifique » .
Aucun des de les Etats disposant de l’arme atomique n’a souscrit à la démarche , lancée par des de les ONG , en 2007 .
Les délégués du de le procureur , souvent des de les retraités de la police ou de la gendarmerie , sont chargés localement des de les alternatives aux à les poursuites .
Le procureur national antiterroriste , Jean-François Ricard , a fait le point mercredi sur l’avancée de l’enquête concernant l’assassinat de Samuel Paty , confiée à un juge d’instruction .
L’exécutif a également annoncé mercredi 2,4 milliards d’euros supplémentaires pour les hôpitaux , afin de lutter contre l’épidémie de Covid-19 .
Un appel au à le secours a été lancé par des de les hôpitaux au à le bord de la saturation et une centaine de foyers épidémiques ont été identifiés dans des de les maisons de retraite .
Fabriqués par la marque de sous-vêtements , ces masques en coton sont traités à la zéolite d’argent et de cuivre , sujets à caution . Ils ont été distribués à des de les agents de la fonction publique .
La Mairie de Paris consacre une rétrospective riche de 350 originaux au à le créateur du de le Beauf et du de le Grand Duduche , mort en janvier 2015 dans l’attentat contre « Charlie Hebdo » .
Halal , casher ... La question des de les particularismes alimentaires a suscité des de les débats passionnés dès l’époque des de les Lumières bien que ces pratiques , souligne l’historien Pierre Birnbaum , ne remettent pas nécessairement en cause la citoyenneté .
Le premier ministre sera notamment interrogé sur sa gestion de la crise actuelle , après l’installation d’un couvre-feu dans certaines régions .
La tempête , qui a notamment balayé le Sud-Ouest et la vallée du de le Rhône , a causé d’importants dégâts sur le réseau public électrique .
L’attaque , qui avait ciblé le commissariat avec des de les tirs de mortiers d’artifice le 10 octobre , avait suscité un vif émoi dans les rangs des de les forces de l’ordre .
Après une absence de sept ans , Marseille retrouve , mercredi , la Ligue des de les champions face aux à les Grecs de l’Olympiakos . Le club phocéen , 2e d’un championnat écourté en 2020 , connaît un début de saison compliqué .
L’avocat des de les victimes a , de son côté , déposé une plainte pour « tentative de meurtre à raison de l’appartenance de la victime à une race ou à une religion déterminée » , une qualification plus grave .
Ce jeune homme est mort d’une crise cardiaque lors d’un « baptême » qui a mal tourné en 2018 . Des De les étudiants de riches et influentes familles pourraient désormais se retrouver devant un tribunal .
L’Irlande a été le premier pays à annoncer un reconfinement « dur » , alors qu’en Italie , en Espagne , en France , en Allemagne , en Pologne ou au à le Royaume-Uni , les cas augmentent et des de les restrictions de plus en plus strictes sont instaurées .
L’Objectif d’Ile-de-France Mobilités : ne plus faire circuler que des de les véhicules « propres » . Un effort se montant à plus de 4 milliards d’euros .
Le royaume a réformé le statut Casablanca Finance City , qui donnait droit à des de les incitations fiscales jugées anticoncurrentielles par l’Union européenne .
La situation restait très tendue dans la capitale économique du de le pays , mercredi , au à le lendemain de la répression sanglante d’une manifestation pacifique .
Cette décision ouvre la voie à un épilogue dans ce marathon judiciaire entamé en 2007 et au à le cours duquel de lequel Paul François , céréalier de Charente , a eu gain de cause à trois reprises en justice , dont la dernière fois en avril 2019 à Lyon .
Un cliché viral montre l’épouse du de le président de la République le visage à l’air libre , quand d’autres sont masqués . Mais à l’époque , en juillet , le port du de le masque n’était pas encore obligatoire .
Le Sénat doit confirmer la nomination à la Cour suprême de la juge conservatrice Amy Coney Barrett , connue pour son opposition à l’interruption volontaire de grossesse .
L’aspiration des de les alliés des de les Etats-Unis au à le « tout sauf Trump » ne doit pas masquer les profonds changements que son élection a révélés : la société américaine n’est plus la même , le reste du de le monde non plus .
Editorial . L’intervention de la Turquie et la retenue de la Russie compliquent encore la résolution du de le conflit qui oppose l’Arménie et l’Azerbaïdjan dans la région .
Selon une étude de la Banque mondiale , publiée mercredi , « de nombreux pays connaissent une chute des de les revenus du de le travail d’une magnitude jusqu’ici rarement observée » .
Certains corps de défunts enterrés dans des de les cimetières de la vallée de la Roya , inondée après de violentes intempéries , ont été charriés jusqu’en Italie .
Parmi les nouvelles règles pour les zones à risques , un « cahier de rappel » permettant de facilier le traçage en cas de contamination .
André Da Silva et Gabriel Kaïkati diffusent des de les montages photos hilarants pour une France jeune , connectée , mais pas nécessairement parisienne .
Les chercheuses ont été récompensées pour la mise au à le point du de le système universel d’édition du de le génome Crispr-Cas9 .
Un surplus de commandes a été anticipé pour faire face à des de les besoins accrus , mais on ignore encore s’il permettra de répondre à la demande , imprévisible .
Le royaume chérifien ne déplore que 2 400 décès dus au à le Covid-19 , mais avec seulement 1 642 lits en réanimation , tout le système de santé est sous tension .
Les morts et mutilations suspectes , signalées par centaines depuis le printemps , inquiètent , notamment en Bretagne , où les professionnels alternent entre nervosité , paranoïa et résignation . Malgré les rondes et la présence policière , aucun suspect n’a été identifié .
Avant de défier le Portugal et la Croatie en Ligue des de les nations , l’équipe de France affronte une équipe d’Ukraine frappée par plusieurs cas de Covid-19 dans un match amical dont l’intérêt est avant tout financier .
Son fondateur , Nikos Michaloliakos , et 45 autres députés et membres ont été reconnus coupables d’« appartenance » .
La mère des de les batailles entre les deux entreprises devrait concerner la préparation de la prochaine assemblée générale .
Enlevée en 2016 au à le Mali , cette femme de 75 ans , qui dirigeait une ONG , pourrait être libérée en échange de dizaines de djihadistes .
Une dédicace de l’ancien sélectionneur de l’équipe française de handball à son successeur , le comparant à « un esclave » , suscite la polémique .
Le magazine américain « Time » a désigné cette grand-mère parmi les 100 personnalités les plus influentes de l’année pour son implication lors d’un long sit -in contre la loi sur la citoyenneté .
L’amendement a été adopté tard par les eurodéputés réunis en séance plénière à Bruxelles par 352 voix favorables , 326 contre et 18 abstentions .
Depuis la mort de George Floyd , la position des de les officiers noirs aux à les Etats-Unis est plus inconfortable que jamais . Entre la défiance de leur communauté et celle de leurs collègues blancs , ces femmes et ces hommes sont les témoins du de le racisme profond de leur institution .
Vendredi 2 octobre , la conjonction d’un « épisode méditerranéen » , un phénomène météorologique récurrent , avec la tempête Alex a donné lieu à des de les précipitations d’une rare violence dans le département .
Le tribunal judiciaire de Paris précise que cette suspension durera « tant que les CSE concernés n’auront pas été informés et consultés quant aux à les décisions déjà prises » . Engie va faire appel de la décision .
Lors de l’annonce du de le prix Nobel de la paix , le comité a insisté sur l’importance de soutenir financièrement les actions de lutte contre l’insécurité alimentaire .
Même si son impact économique reste difficile à évaluer , la réforme fiscale du de le début du de le quinquennat d’Emmanuel Macron s’est accompagnée d’un fort accroissement de la fortune des de les 0,1 % des de les Français les plus riches .
La nouvelle création de Darren Star exile une Américaine sur les bords de Seine pour retrouver les frissons de « Sex and the City » .
L’ex-otage des de les djihadistes pendant presque quatre ans a été accueillie par le président de la République , Emmanuel Macron , et le ministre des de les affaires étrangères , Jean-Yves Le Drian .
L’un des de les deux fonctionnaires du de le Val-d’Oise est toujours hospitalisé vendredi , entre la vie et la mort , après l’agression par trois individus dans la nuit de mercredi à jeudi .
Un rapport d’Epi-Phare portant sur 3 milliards de prescriptions ( sur trois ans ) reflète l’évolution des de les actes médicaux entre mars et septembre et laisse notamment redouter une hausse des de les cancers .
Le gouvernement espagnol a rétabli vendredi le confinement partiel de la capitale et de neuf municipalités voisines . Il avait été levé la veille sur décision d’un tribunal .
Des De les négociations internationales devraient débuter dans les prochains jours pour évoquer la situation dans la région séparatiste , en proie à des de les combats meurtriers .
La cour d’appel de Paris a débouté , jeudi , deux livreurs à vélo , allant à l’encontre de la jurisprudence de la Cour de cassation , au à le moment où le travail « ubérisé » bouleverse le modèle social français .
La présidente du de le Rassemblement national a critiqué le projet présenté par la Commission européenne le 24 septembre et a annoncé le lancement d’une pétition dans toute l’Europe .
Le premier ministre a promis , vendredi , l’arrivée de 111 policiers nationaux et d’une centaine de policiers municipaux dans la Ville rose .
Le coureur français de l’équipe Groupama-FDJ s’est imposé au à le sprint lors de la 7e étape du de le Giro , vendredi , à Brindisi .
Plusieurs projets de loi présentés devant une Assemblée dominée par le parti au à le pouvoir augurent une répression accrue contre toute forme d’opposition avant les élections de 2021 .
Deux proches de Wang Qishan , compagnon de route de Xi Jinping depuis un demi-siècle , viennent d’être sanctionnés par le pouvoir .
Le décret autorise l’usage thérapeutique du de le cannabis dans un cadre très contrôlé et limité . Les médicaments seront destinés aux à les patients souffrant de maladies graves .
Parce que vous avez moins d’argent et / ou plus de temps pour cuisiner , par convictions écologiques ou à cause de soucis de santé , vous avez changé votre alimentation depuis mars . Témoignez .
Lors d’un entretien avec la chaîne quatarienne samedi , le président de la République a également jugé « indigne » et « inadmissible » la campagne de boycott des de les produits français dans certains pays musulmans après ses propos sur les caricatures .
Le ministère de l’intérieur a fait état d’une intervention des de les forces de sécurité dans le 7e arrondissement de Lyon , en appelant la population à éviter le secteur Jean-Macé .
Une voix grave , un regard ténébreux : l’acteur écossais restera à jamais associé au à le célèbre espion britannique qu’il a incarné dans sept épisodes .
Le présentateur , qui officie sur la chaîne française depuis la rentrée , est au à le centre d’une enquête du de le quotidien suisse « Le Temps » , qui lève le voile sur des de les violences sexistes et sexuelles en cours au à le sein de la Radio-Télévision suisse . Darius Rochebin les réfute .
A 21 et 23 ans , Romain Ntamack et Antoine Dupont se sont imposés à la charnière du de le XV de France . La paire française affronte l’Irlande , samedi , pour l’épilogue du de le Tournoi .
Cette journaliste russe s’est immolée par le feu , le 2 octobre , à Nijni Novgorod , devant le siège régional du de le ministère de l’intérieur . Son suicide , lié aux à les pressions subies de la part des de les autorités , a été accueilli dans une relative indifférence par ses compatriotes .
Le chef d’Etat ivoirien , qui brigue un troisième mandat controversé lors de la présidentielle de samedi , a appelé les opposants à cesser la « désobéissance civile » , alors que les incidents se multiplient .
Le reconfinement risque d’accélérer la désertification commerciale , fléau des de les petites et moyennes villes en France .
Plusieurs pays d’Europe ont décidé de renforcer leurs mesures de restriction et instauré des de les confinements ou des de les couvre-feux pour faire face à la deuxième vague de Covid-19 .
Les attestations de déplacement à fournir si vous sortez pendant le reconfinement .
Le chômage partiel est maintenu tel quel . Le plafonnement des de les frais d’incidents bancaires des de les clients fragiles est élargi . Les prix du de le gaz réglementé et du de le tabac grimpent . Les pensions complémentaires stagnent . Et la trêve hivernale démarre .
Le ministère de l’éducation nationale a précisé , samedi , la marche à suivre pour les élèves de l’école primaire , collégiens et lycéens , qui retournent en classe lundi 2 novembre .
Les restrictions sanitaires , notamment en ce qui concerne les déplacements , sont entrées en vigueur , mais une tolérance sera observée ce week-end pour les retours de vacances de la Toussaint .
Chaque semaine , « L’Epoque » paie son verre . Quelques jours avant le reconfinement , du de le côté de la Bastille , l’actrice et réalisatrice au à le nom peu connu mais au à le talent reconnu égrène les succès , les coups durs , les belles rencontres …
Alors que le typhon le plus puissant de cette année se dirige vers le pays , les autorités redoutent des de les vents « destructeurs » et des de les inondations .
L’expert de l’énergie Cédric Philibert met en garde , dans une tribune au à le « Monde » , contre un enthousiasme qui ferait déborder l’hydrogène de ses usages véritablement efficaces et rentables , dans l’industrie , la sidérurgie ou les transports .
L’équipe chinoise Suning , finaliste surprise du de le championnat et jouant à domicile , n’a pas réussi à conserver sa série face à l’un des de les favoris de la compétition .
Après deux albums sur François Hollande , l’auteur de bande dessinée récidive avec Emmanuel Macron , dans « Comédie française » . Tant le théâtre du de le pouvoir , décidément , le fascine .
Beaucoup de parents incitent leur progéniture à adopter les codes de la rue , qu’ils ne maîtrisent pas eux-mêmes . Le meilleur moyen de passer pour un « boloss » .
Les restrictions – notamment sur les déplacements , les fermetures de commerces et le télétravail – sont entrées en vigueur . Suivez la journée en direct avec nos journalistes dans toute la France et posez -nous vos questions .
Editorial . Alors que l’épidémie de Covid-19 redouble de virulence , notre pays doit aussi affronter , avec les attentats de Conflans-Sainte-Honorine et Nice , le totalitarisme intégriste qui cherche à lui imposer une guerre civile .
Le confinement laisse le champ libre à la grande distribution , comme Fnac ou Monoprix , et aux à les géants du de le commerce en ligne , qui peuvent , eux , vendre des de les produits non essentiels en plus de l’alimentation . Une catastrophe , notamment pour les centres-villes .
L’arrêt brutal de l’activité du de le fait de la crise sanitaire a eu des de les conséquences sur la consommation , l’emploi , l’épargne … Des De les chiffres qui dessinent un engrenage peu réjouissant .
Soutenu par d’autres indépendants , le patron de la librairie Bulle s’est rebellé face à l’autorisation d’ouverture délivrée aux à les magasins du de le groupe Fnac Darty , qui a finalement décidé de fermer ses rayons culture .
Aux À les quatre angoisses de la pandémie – la mort physique , sociale et psychique , ou la disparition de l’espèce – s’ajoute le terrorisme , analyse le psychiatre Serge Tisseron .
Voici le portrait dressé par les proches des de les personnes tuées , jeudi , lors de l’attaque au à le couteau perpétrée dans la basilique Notre-Dame-de-l’Assomption de Nice .
Alors que les écoles , collèges et lycées échapperont au à le confinement , le gouvernement n’a pas retenu l’idée de demi-groupes dans les classes , pourtant réclamée par plusieurs syndicats d’enseignants .
La France va par ailleurs renforcer les effectifs de gendarmes et de policiers sur le territoire national face à la menace terroriste . Sur le front de l’enquête , un homme , soupçonné d’avoir été en contact avec l’auteur de l’attaque qui a fait trois morts , a été interpellé jeudi .
Une défaite de Donald Trump serait aussi celle du de le premier ministre Benyamin Nétanyahou , qui a mené trois campagnes électorales en faisant grand cas de leur entente .
Bruxelles reproche à la France « le non-respect systématique » des de les règles européennes en matière de pollution aux à les particules fines PM10 , dont les seuils ont été dépassés à Paris et en Martinique .
Selon la sociologue , l’érosion du de le lien entre les Chiliens et la classe politique a contribué à l’explosion sociale d’octobre 2019 , et conduit à la décision d’abolir et de réécrire la Loi fondamentale adoptée sous la dictature .
Moins intéressé par son scénario que par ses personnages , le réalisateur accumule les clichés du de le polar tragique gonflé de testostérone .
Des De les restrictions sanitaires sont désormais en vigueur dans toute la France pour au à le moins un mois .
Expert à la Fondation Jean-Jaurès , Renan-Abhinav Moog a répondu aux à les questions des de les internautes du de le « Monde » sur les dynamiques électorales dans les Etats -clés .
Le président du de le Paris-Saint-Germain et de BeIn Media a été relaxé par la justice suisse dans l’enquête sur l’ocroi de droits TV de la Fédération internationale de football à la chaîne qatarie . L’ex-secrétaire général de la FIFA échappe , lui , à la prison .
Le plénum du de le Parti communiste a confirmé que le président chinois se dirigeait vers un troisième mandat , voire davantage .
A la veille des de les élections législatives du de le 31 octobre , ce scandale impliquant le parti d’opposition pourrait peser sur le scrutin .
Le ministre de la santé a aussi annoncé , jeudi lors de son point hebdomadaire sur la situation sanitaire , que Dijon et Clermont-Ferrand passeraient , elles , en zone d’alerte renforcée à la même date .
Pierre Maes , spécialiste des de les droits TV , analyse les difficultés de Mediapro , qui veut renégocier la diffusion de la Ligue 1 .
Alors que le bâtiment est le premier pourvoyeur de déchets de Paris , la capitale s’attache à promouvoir des de les édifices fabriqués à partir de matériaux biosourcés .
Un rapport sur les effets des de les réformes Macron sur le capital fait ce constat , alors que le gouvernement cherche à convaincre de l’intérêt de nouvelles mesures proentreprises .
Comme tout ministre , Eric Dupond-Moretti , ex-avocat , avait remis ses déclarations de patrimoine et d’intérêts à la Haute Autorité depuis son entrée en fonction en juillet .
Tandis que l’enquête piétine , la police et la mairie s’intéressent à un groupe de défense dont fait partie la jeune femme .
Les jurés ont sacré la poétesse , et sa « voix poétique » à la « beauté austère ( qui ) rend l’existence individuelle universelle » .
Huit mois après sa légalisation , cette discipline , qui a longtemps souffert d’une image négative , fait ses débuts devant le public français .
En s’attaquant au à le concours à la française , notamment pour la haute fonction publique , Emmanuel Macron s’en prend à un totem .
L’université estime que l’engagement militant de l’élue EELV , qui y était professeure depuis 8 ans , va à l’encontre de ses valeurs .
La jeune Polonaise a pulvérisé l’Argentine Nadia Podoroska , jeudi ( 6-2 , 6-1 ) , et devient la première représentante de son pays à se qualifier en finale depuis 1939 .
Le corps d’un pompier , alors en mission , a été retrouvé ce jeudi 8 octobre . Il était porté disparu depuis le 2 octobre .
La pandémie a plongé les économies dans une configuration inédite : certains secteurs seront contraints de tourner en sous-régime pendant longtemps encore .
La cour d’appel de Paris a validé la décision de l’Autorité de la concurrence d’imposer des de les négociations à l’entreprise américaine sur la question de la rémunération des de les contenus des de les médias français repris par Google .
Les recours d’étudiants non admis en master se multiplient devant les tribunaux administratifs , qui exigent régulièrement l’intégration dans la filière demandée .
Parmi les gardés à vue , âgés de 28 à 75 ans , au à le moins quatre sont également mis en cause pour des de les faits de viol sur mineur . Pour le secrétaire d’Etat à l’enfance et aux à les familles , Adrien Taquet , « renforcer la répression , c’est donner aux à les services d’enquête spécialisés des de les moyens à la hauteur de cette délinquance exponentielle » .
Voilà des de les années que Jair Bolsonaro tente par tous les moyens d’établir une filiation avec son aîné , décédé en 2007 , et surnommé le « Jean-Marie Le Pen do Brasil » .
Le ministre de la santé tient une conférence de presse à 18 heures pour faire le point sur la situation et expliquer la stratégie du de le gouvernement face à l’épidémie .
Le chef de l’Etat devrait présenter vendredi son plan d’action , qui va faire l’objet d’un projet de loi .
Plus d’un mois après la finale perdue par le Paris-Saint-Germain , les trois équipes françaises en lice dans la nouvelle édition de la C1 connaîtront leurs adversaires pour les phases de poules , à partir de 17 heures .
Mercredi , un lycéen de 16 ans a été poignardé en plein cours par l’un de ses camarades au à le lycée Paul-Eluard , à Saint-Denis . Ses jours ne sont pas en danger .
Deux ans après les révélations sur le scandale des de les dispositifs médicaux , le tribunal administratif de Paris doit statuer sur le « secret des de les affaires » opposé à une demande d’information à l’organisme français de certification de ces produits .
L’agence Big Hit Entertainment surfe sur le succès du de le groupe phare de la K- pop , dont le titre « Dynamite » pourrait générer 1 700 milliards de wons ( 1,2 milliard d’euros ) de retombées économiques en Corée du de le Sud .
Deux envoyés spéciaux du de le « Monde » ont été touchés lors d’un bombardement sur la ville de Martouni , dans le territoire azerbaïdjanais séparatiste soutenu par l’Arménie .
L’organe anticorruption du de le Conseil de l’Europe sort la France de la procédure de non-conformité mais juge insuffisants les progrès dans le domaine de la justice .
Les Européens avaient laissé au à le Royaume-Uni jusqu’à la fin du de le mois de septembre pour retirer son projet de loi controversé qui revient en partie sur l’accord du de le Brexit .
Depuis la fin du de le confinement , kinés et ostéopathes voient arriver dans leur cabinet des de les patients stressés , plus sédentaires , ou mal installés pour télétravailler .
Le sénateur LR des de les Yvelines a été très largement réélu , jeudi , à la présidence du de le Sénat pour un quatrième mandat de trois ans . M. Larcher a recueilli 231 voix dès le premier tour du de le scrutin , sur 324 suffrages exprimés .
Le groupe américain a signé des de les accords avec 200 éditeurs de presse pour reprendre leurs contenus au à le sein d’un espace baptisé Google News Showcase .
A la cour d’assises spéciale de Paris , le procès des de les accusés , dont onze sont présents , a commencé avec l’étude des de les données téléphoniques . Sur ces présents , la majorité encourt vingt ans de réclusion criminelle .
Selon cette enquête menée par la DEPP , l’agence des de les statistiques du de le ministère de l’éducation , 54,4 % des de les élèves ( contre 42,4 % en 2014 ) ont des de les acquis « fragiles » , voire insuffisants en mathématiques .
Deux candidats , issus l’un de la droite , l’autre de la gauche , sont en lice pour présider l’établissement public chargé de construire le métro du de le Grand Paris Express .
Il manque 4,5 millions d’euros pour terminer l’édifice en construction . Les pouvoirs publics sont pris de court et la communauté musulmane est divisée .
L’épidémie de Covid-19 affecte de manière indirecte votre suivi médical ? Racontez -nous vos inquiétudes , les changements et les difficultés que vous rencontrez .
Invitée dans ce tournoi , la Française poursuit son aventure après sa victoire contre la Slovène Kaja Juvan . Toujours expéditif , le numéro un mondial n’a concédé que cinq jeux pour sortir le Lituanien Berankis au à le 2e tour .
Les députés ont approuvé , mardi , une dérogation à l’interdiction de cette catégorie d’insecticides . Portée par le gouvernement , la mesure est censée soutenir la filière , mais est critiquée pour ses effets néfastes sur l’environnement .
Personne n’était prêt à admettre que la démocratie , soumise pendant quatre mois au à le régime de l’état d’urgence sanitaire , accepte de s’y laisser enfermer plus longtemps . On peut simplement déplorer que le principe de responsabilité n’ait pas davantage accompagné ce retour à la vie .
L’institut de la statistique attend une contraction du de le PIB de 9 % pour l’ensemble de 2020 . Le chômage va croître à 9,7 % de la population , le pouvoir d’achat des de les ménages se repliera d’un point cette année .
Depuis le début d’année scolaire , les suspicions de cas de Covid-19 perturbent la tenue d’une partie des de les cours et obligent à un enseignement « hybride » .
Les soupçons du de le parquet de Paris porteraient sur un double féminin ayant opposé les Roumaines Mitu et Tig et les joueuses russe Sizikova et américaine Brengle .
Anwar Raslan , ex-colonel syrien , et un de ses subalternes sont jugés depuis avril en Allemagne . Le premier a été , jusqu’en 2012 , un haut-responsable de la Branche 251 .
L’ensemble des de les Centers for Disease Control , influente agence américaine pour la santé , a confirmé l’utilité des de les masques , contrairement à ce qu’affirmait la députée du de le Bas-Rhin .
Une greffière a porté plainte , après les comportements d’un magistrat . Cet ancien vice-procureur au à le PNF faisait déjà l’objet d’une procédure disciplinaire .
L’affirmation , contredite par toutes les études de mortalité , a été jugée contraire aux à les règles du de le réseau social sur la désinformation sanitaire . Twitter a décidé , de son côté , de simplement masquer le texte en question .
Le Britannique Roger Penrose , l’Allemand Reinhard Genzel et l’Américaine Andrea Ghez sont les lauréats .
Un arrêt de la cour d’appel de Paris le 24 septembre a très largement validé l’enquête , dans laquelle l’ex-président de la République a été mis en examen .
Mal payé , en sous-effectif , avec peu d’évolution de carrière … pourtant , le métier d’infirmier reste une des de les formations les plus demandées .
Pour le Fonds mondial pour la nature , le gouvernement doit prendre des de les mesures , notamment fiscales , afin de réorienter le marché automobile .
Dans un essai à paraître , la politiste associée à la Fondation Jean-Jaurès , Chloé Morin , passe au à le crible le rôle joué par la technocratie française , régulièrement accusée par les responsables politiques de bloquer l’action publique .
L’usage de ces armes a été signalé à Stepanakert , la capitale des de les indépendantistes arméniens du de le Haut-Karabakh soumise à d’intenses bombardements azéris .
Huit personnes sont portées disparues et treize autres « supposées disparues » dans les vallées de la région , dévastées par les pluies .
Selon le Cour de justice de l’UE , les Etats européens ne peuvent pas réclamer aux à les opérateurs une collecte massive des de les données de connexions à des de les fins judiciaires et de renseignement .
La France a dépassé , vendredi , le million de cas de Covid-19 depuis le début de l’épidémie . A compter de ce samedi , plus de deux Français sur trois sont sommés de rester chez eux le soir .
Le candidat démocrate promet , en cas de victoire le 3 novembre , de rassembler ses alliés malmenés par Donald Trump , pour tenter de renouer avec le multilatéralisme face aux à les dérives autoritaires de certains pays .
Depuis la peste d’Athènes au à le Ve siècle avant notre ère jusqu’au Covid-19 aujourd’hui , les crises sanitaires et épidémiologiques constituent un moment de vérité pour les institutions . Loin d’entraîner toujours chaos et désorganisation , elles ont été souvent l’occasion , comme la guerre , d’un renforcement des de les structures étatiques .
Le chef de l’Etat , 78 ans , est au à le pouvoir depuis 2010 . L’élection prévue le 31 octobre est contestée , et des de les violences ont éclaté dans plusieurs localités du de le pays .
A l’issue d’un compromis entre la fédération et la ligue , les Bleus démarrent samedi , face aux à les Gallois , leur tournée d’automne , la première de leurs six rencontres en sept week-ends .
Là où il n’y a pas le couvre-feu , ou parfois en début de soirée , ces sites patrimoniaux ouvrent leurs portes samedi 24 octobre sur tout le territoire .
Le président de l’association gestionnaire avait diffusé sur la page Facebook du de le lieu de culte une vidéo du de le parent d’élève s’en prenant à Samuel Paty . Pour les fidèles en colère , cette « faute » est l’aboutissement d’une dérive ancienne .
Le principal opposant du de le président sortant refuse de reconnaître les résultats annoncés depuis mardi , alors que le pays fait face à des de les violences .
Lancé en 2015 , le service sur abonnement permet en quelques clics d’adresser un journal papier personnalisé à son aïeul . Une innovation précieuse en temps de pandémie .
La ligne qui dessert Saint-Denis et Asnières - Gennevilliers arrive en tête des de les lignes qui génèrent le plus de craintes , devant la 4 et la 7 , selon une importante étude réalisée par l’Institut Paris Région .
Les élus et les syndicats ont demandé une intervention de l’Etat face au à le projet de restructuration annoncé par General Electric .
Les simulateurs d’aube imitent les belles nuances du de le soleil et sa lumière naturelle pour nous réveiller en douceur . Nous avons passé maintes nuits à tester des de les réveils et lampes à aube de Philips et de ses concurrents , en évaluant leur lumière , leurs sonneries et leur afficheur . Voici nos choix .
Personne ne croyait à sa victoire aux à les municipales , pas même lui . A 65 ans et après six tentatives , cet écologiste a offert à son parti une citadelle de la droite . Depuis trois mois , le « catho basque » tente d’inculquer ses manières simples et frugales à la belle bourgeoise .
Aides à la mobilité , garantie jeunes , plan hivernal … Jean Castex a décliné , samedi , des de les mesures à l’intention des de les plus précaires .
La jeune femme , de confession musulmane , voulait se marier avec un Serbe chrétien . Elle a été victime , le 17 août , de violences de la part de son père , de sa mère , de son oncle et de sa tante . Ces derniers ont été condamnés , vendredi , à un an de prison , dont quatre mois avec sursis .
Le Real Madrid , en difficulté en début de saison , a remporté le clasico sur le terrain de Barcelone 3-1 . Les hommes de Zidane prennent provisoirement la tête de la Liga .
Jeudi , le Tribunal constitutionnel polonais a proscrit l’IVG en cas de malformation grave du de le fœtus : une décision a priori définitive , mais contestée pourtant par l’opposition libérale ainsi que par des de les organisations de défense des de les droits des de les femmes .
La demande faite au à le personnel asymptomatique d’être présent , pour pallier le manque d’effectifs et malgré les risques de transmission , remet en cause « tout le discours éthique sur le soin » , juge l’anesthésiste-réanimateur Philippe Bizouarn dans une tribune au à le « Monde » .
L’explosion s’est produite près d’un établissement proposant des de les formations pour étudiants . L’organisation Etat islamique a revendiqué l’attaque .
Des De les vidéos analysées par « Le Monde » mettent en lumière l’usage d’armes à sous-munitions au à le Haut-Karabakh et le bombardement d’un centre commercial à Gandja , deuxième ville d’Azerbaïdjan .
Le professeur Didier Raoult avait envoyé à l’ANSM une demande d’utilisation plus étendue de cette molécule , qui n’a toujours pas fait la preuve de son efficacité .
Le ministre de l’éducation nationale a dénoncé les « ravages » de cette idéologie et ciblé directement l’organisation étudiante UNEF
Par comparaison , cela représente 36,5 % du de le total des de les bulletins déposés pour l’élection présidentielle de 2016 ( à la fois de façon anticipée et le jour du de le scrutin ) .
L’équipe de France , qui affronte vendredi la Macédoine du de le Nord dans le cadre des de les qualifications à l’Euro 2022 , connaît une crise ouverte entre Corinne Diacre et ses internationales évoluant à Lyon .
Dans les ruines d’un hideux bagne yougoslave , une femme se souvient , pour sa fille et sa petite-fille . Superbe triple portrait féminin que ce nouveau roman de l’écrivain israélien .
Le premier ministre a annoncé vendredi un renforcement « sans délai » des de les effectifs de la plate-forme de signalement Pharos et la création d’un pôle spécifique au à le parquet de Paris « pour centraliser les poursuites , et donc en améliorer l’efficacité » .
Personne ne croyait à sa victoire , pas même lui . A 65 ans et après six tentatives , cet écologiste a offert à son parti une citadelle de la droite . Depuis trois mois , le « catho basque » tente d’inculquer ses manières simples et frugales à la belle bourgeoise .
Le déploiement doit avoir lieu d’ici à la fin du de le mois dans certains aéroports français . L’initiative souhaitée par les professionnels du de le transport aérien n’est cependant pas la panacée .
Le candidat démocrate , favori des de les sondages , a su résister face à la bonne performance de Donald Trump dans ce face à face plus apaisé que le précédent .
Le premier ministre a annoncé , jeudi , l’extension du de le couvre-feu à 38 nouveaux départements et une collectivité d’outre-mer , la Polynésie .
Le Royaume-Uni et la France subissent la crise sanitaire de façon très similaire , mais le gouvernement Johnson donne l’impression d’être plus prudent que l’Hexagone face à la deuxième vague .
L’homme est soupçonné d’avoir , de 2000 à 2014 , violé ou abusé sexuellement des de les enfants de ses compagnes . La justice allemande a ouvert 122 enquêtes contre lui .
Les auteurs de ces propos ont été condamnés à des de les amendes et des de les stages de citoyenneté . Des De les peines insuffisantes selon Willy Schraen , qui a annoncé vouloir faire appel .
Annulée au à le printemps , la 15e édition du de le festival Musica Nigella crée un séduisant diptyque lyrique .
Les premières vingt-quatre heures de la nouvelle application ont été marquées par des de les bugs rendant parfois difficile son activation . Le cabinet de Cédric O assure que tout est revenu à la normale .
Les trois jours du de le congé de naissance seront toujours à la charge de l’employeur et les vingt-cinq jours restants seront indemnisés par la Sécurité sociale .
Le président de Renault était , avec l’économiste Daniel Cohen , l’invité du de le Club de l’économie du de le « Monde » , jeudi 22 octobre . Il estime que , face à la crise sanitaire et économique , l’avenir de l’Europe passe par un capitalisme responsable .
Le gouvernement a précisé , jeudi , les modalités pratiques des de les mesures exceptionnelles annoncées la veille par le président Emmanuel Macron .
Instauré après le confinement , le couvre-feu a été renforcé avec l’augmentation du de le nombre de cas , puis allégé , évitant une asphyxie totale de l’économie locale .
Une information judiciaire a été ouverte notamment pour viols et agressions sexuelles sur mineurs de moins de 15 ans commis entre 1986 et 2014 par l’ancien chirurgien dans plusieurs établissements en France .
Lors de sa venue , jeudi , au à le sommet européen , le président a réaffirmé que Paris était « prêt » à un « non-accord » avec Londres « s’il n’y a pas de bons termes trouvés à l’issue » des de les négociations entre UE et Royaume-Uni .
Elu académicien à sa deuxième tentative , jeudi , l’ancien membre du de le Conseil d’Etat occupera le siège 24 , vacant depuis la mort de l’écrivain Max Gallo , en 2017 .
Le gouvernement britannique a relevé le niveau d’alerte pour Londres et plusieurs régions d’Angleterre , tandis que l’Allemagne a enregistré son record de cas de contamination en vingt-quatre heures .
Une dizaine d’organisations représentant gardiens de la paix , officiers , commissaires , police technique et scientifique et personnels administratifs et techniques du de le ministère de l’intérieur ont été reçues jeudi à l’Elysée .
Les réseaux sociaux ont pris de nombreuses mesures ces quatre dernières années pour empêcher de nouvelles ingérences , russes notamment . Sans pouvoir garantir que leurs outils ne serviront pas de nouveau à perturber l’élection .
Les forces azerbaïdjanaises poursuivent leur offensive sur le front de Martakert , dans le nord-est de l’enclave séparatiste . L’engagement des de les forces qui défendent ce territoire est absolu .
Dans son dernier point daté du de le 2 octobre , l’Organisation mondiale de la santé recense 42 « candidats vaccins » évalués dans des de les essais cliniques sur l’homme à travers le monde .
A l’approche de l’élection présidentielle américaine , cette théorie conspirationniste a explosé en popularité , particulièrement chez les partisans du de le candidat républicain , Donald Trump .
L’ancien bras droit de Marine Le Pen affirmait , lors d’un débat mardi , que le virus SARS-CoV-2 n’avait pas beaucoup plus tué que celui de la grippe il y a quatre ans . Il se trompe dans les chiffres .
Une toile de plus de 300 m2 , conçue par l’artiste urbain Christian Guémy alias C215 , a été déployée sur un immeuble du de le XIIIe arrondissement .
L’entreprise , que Bpifrance vient de refinancer , a annoncé la suppression de 110 postes sur 286 sur son site de Cesson-Sévigné , en Ille-et-Vilaine .
Face à cette mobilisation , soutenue par des de les stars de la musique , les autorités ont annoncé le 11 octobre la dissolution d’une unité de police controversée .
Un père de famille de 25 ans , domicilié dans la même commune que la victime , est soupçonné du de le meurtre de la jeune femme de 18 ans , retrouvée noyée à Villefontaine ( Isère ) , le 28 septembre .
Eugène Rwamucyo est aussi renvoyé pour « complicité » et « association de malfaiteurs en vue de la préparation de ces crimes » commis entre avril et juillet 1994 au à le Rwanda .
La crise sanitaire a porté un coup d’arrêt à la hausse de la demande mondiale . Les compagnies européennes commencent à investir fortement dans les énergies renouvelables , même si cela ne constitue qu’une part minime de leur portefeuille .
La répartition des de les 538 grands électeurs favorise les Etats les moins peuplés , souvent conservateurs . Depuis 1992 , les démocrates ont emporté le vote populaire de six des de les sept élections , mais , dans deux cas , ils ont trébuché sur ce mode de scrutin indirect .
L’exécutif examinera mercredi , lors du de le conseil de défense hebdomadaire , les données épidémiologiques , pour voir s’il y a lieu de prendre des de les mesures supplémentaires après les tours de vis donnés dans plusieurs métropoles .
A Belfast , l’inquiétude liée à la sortie de l’UE et aux à les choix de Boris Johnson dans la négociation demeure vive .
La délégation parlementaire au à le renseignement souhaite que la coopération des de les services secrets français et étrangers soit débattue dans le cadre de la réforme de la loi votée en 2015 .
Ces travaux ont notamment servi aux à les attributions des de les fréquences télécoms , a précisé lundi le jury de l’Académie royale des de les sciences de Suède .
Ce protocole sanitaire renforcé , déjà en vigueur dans plusieurs pays , suscite plusieurs interrogations .
L’UE a déjà sanctionné quarante responsables du de le régime , dont le ministre de l’intérieur et son adjoint , accusés d’être impliqués dans la répression et le trucage de l’élection présidentielle du de le 9 août , dont l’Union ne reconnaît pas le résultat .
Dans la nuit du de le 22 au à le 23 octobre 2019 , 39 Vietnamiens meurent étouffés dans un camion frigorifique qui les fait passer clandestinement de Belgique en Angleterre . Un an après , les diverses enquêtes lancées aident à reconstituer ce drame et à mesurer l’ampleur des de les réseaux .
Ces actions ont lieu à quelques heures d’une rencontre entre le ministre délégué aux à les petites et moyennes entreprises , Alain Griset , et des de les représentants des de les forains à Bercy .
Le souci des de les cinéastes semble aujourd’hui de ne pas être soupçonnés de vouloir rassasier un regard masculin qui , par essence , serait suspect .
La mission du de le brise-glace « Polarstern » a étudié à la fois l’atmosphère , l’océan , la banquise et l’écosystème , pour recueillir des de les données évaluant l’impact du de le changement climatique . L’analyse complète devrait prendre un ou deux ans .
Déjà interdits en France ou en Allemagne , de tels propos seront désormais bannis de la plate-forme dans tous les pays .
L’Organisation de coopération et de développement économiques ( OCDE ) propose aux à les Etats un impôt mondial de 12 % à 13 % sur les bénéfices des de les multinationales .
Selon une étude du de le Conseil d’analyse économique , les 20 % des de les ménages les plus modestes non seulement n’ont pas réussi à épargner plus que d’habitude entre mars et août , mais ils se sont même globalement endettés .
La trêve humanitaire devant notamment permettre un échange de prisonniers et de corps aurait dû entrer en vigueur samedi midi . Elle n’a jamais été respectée .
Une proposition de loi , votée en première lecture la semaine dernière par les députés , prévoit notamment de passer le délai légal de 14 à 16 semaines .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Manoir normand , cabane en forêt , hébergements avec vue sur la mer … Des De les adresses pour travailler loin du de le bureau mais hors de chez soi et au à le plus près de la nature .
Trente-quatre pour cent des de les étudiants déclarent avoir été victimes ou témoins de violences sexuelles , selon une enquête menée dans l’enseignement supérieur .
A la veille de l’intervention du de le chef de l’Etat , et de possibles nouvelles restrictions , une mission d’évaluation a noté des de les « défauts manifestes d’anticipation , de préparation et de gestion » des de les pouvoirs publics .
La rentrée dans les universités et les grandes écoles prive d’horizon pédagogique enseignants et étudiants , au à le risque du de le découragement .
De nombreux messages sur les réseaux sociaux cherchent à relativiser la dangerosité de la pandémie en s’appuyant sur un supposé « taux de survie » des de les patients .
Ces engagements auraient semblé fous pour des de les pétroliers il y a 2 ans . Mais leur version de la transition écologique est -elle compatible avec l’emploi ?
Cette décision sanctionne les milliards de dollars de crédits d’impôts dont Boeing a bénéficié .
Durant deux mois , « Mediapart » et « Streetpress » ont recueilli 78 témoignages de salariés qui décrivent un sexisme systémique .
La recommandation adoptée met en place une cartographie commune pour définir les zones à risque au à le sein de l’Union .
La mesure a été mise en place , cet été , pour enrayer la baisse des de les candidatures et diversifier les profils .
La crise sanitaire a fait ressortir un « mal-être diffus » chez certains élèves , racontent infirmiers et médecins scolaires .
Après six mois de fermeture des de les établissements scolaires à cause de la pandémie , des de les centaines de milliers d’enfants pauvres pourraient sortir du de le système éducatif .
Une publication virale fait passer le Japon pour un modèle de liberté pour les lycéennes . Alors que cette tenue nourrit toute une industrie libidineuse .
Les deux pays , qui partagent une frontière commune dans l’Arctique , entretiennent généralement de bonnes relations , mais leurs rapports se sont tendus depuis l’annexion de la Crimée par la Russie en 2014 .
L’exécutif ne veut pas renoncer à sa réforme phare , mais le chantier est périlleux à mener d’ici à la prochaine élection présidentielle .
Le gouvernement se targue d’avoir mis 460 milliards d’euros de mesures d’urgence sur la table . Mais ces montants appellent quelques précisions .
En pleine pandémie de Covid-19 , les appels à se faire vacciner sont nombreux pour éviter que s’y ajoute l’épidémie de grippe , qui tue chaque année des de les milliers de personnes .
« Comment mon quartier a changé sous Ouattara » ( 2/5 ) . Dans cette commune d’Abidjan , les tensions resurgissent après des de les années d’apaisement .
Le chef de l’Etat s’éloigne de son message d’origine sur la « transformation » du de le pays pour adopter une posture qu’il souhaite rassurante face à la crise . Mais sans abandonner les projets de réformes .
L’Etat ne compte pas pallier les difficultés financières auxquelles à lesquelles est confronté le groupe sino-espagnol , éditeur de la chaîne Téléfoot .
Le chef de l’Etat sera interviewé sur TF1 et France 2 mercredi soir à partir de 19 h 55 . Il s’agira de sa première longue intervention sur la crise sanitaire depuis le 14 juillet .
Plusieurs secteurs économiques en Europe seraient toutefois particulièrement affectés par un tel scénario .
Elue en juin , la maire écologiste s’interroge encore sur son rôle et laisse souvent la main à son premier adjoint , Benoît Payan .
En recevant un prix d’une fondation sud-coréenne qui fait la promotion d’un rapprochement entre Séoul et Washington , le groupe de K- pop s’est aliéné certains de ses fans chinois .
Relativement peu présente en France par rapport au à le Québec ou à l’Allemagne , la théorie complotiste compte des de les militants très impliqués . Parfois décrite comme une « métathéorie » , QAnon s’adapte et évolue d’un pays à l’autre .
Vincent Bolloré ( Vivendi ) et le fonds Amber Capital , tous deux actionnaires de Lagardère , demandaient une assemblée générale extraordinaire , une occasion pour eux d’entrer au à le conseil de surveillance du de le groupe .
Romancier et traducteur de grands auteurs français , critique littéraire au à le quotidien « Haaretz » , cet écrivain solitaire , l’un des de les plus éminents de sa génération , est mort le 12 octobre , à l’âge de 83 ans .
En cette année universitaire chahutée par la pandémie , l’expérience de la vie d’étudiant est profondément altérée .
L’Irlande du de le Nord a décidé d’instaurer pour quatre semaines les restrictions les plus contraignantes en l’état au à le Royaume-Uni face à la résurgence de l’épidémie .
Ces autorisations surviennent moins d’un mois après la signature d’un accord de normalisation de leurs relations entre l’Etat hébreu et deux pays arabes du de le Golfe .
Parmi les découvertes de cette programmation d’inédits , visible à Paris du de le 15 au à le 25 octobre , « Residue » , de Merawi Gerima , sur la gentrification d’un quartier populaire à Washington .
Le réalisateur et scénariste de « Drunk » a voulu explorer tous les effets de l’alcool sur les individus , en évitant toute posture morale .
L’ancien étudiant algérien , dont la peine est assortie d’une période de sûreté des de les deux tiers , a aussi été condamné à une interdiction définitive du de le territoire français .
Depuis deux ans , les élèves se sont saisis des de les possibilités offertes par le nouveau lycée , en composant des de les « triplettes » de spécialités toujours plus originales . Mais offrir cette liberté relève du de le casse-tête et se fait au à le détriment de certaines matières .
Le médecin Jean-François Toussaint , spécialiste en physiologie et épidémiologie du de le sport , a assuré que la maladie était aujourd’hui bien moins mortelle . Mais son raisonnement se base sur un calcul très biaisé .
Le président américain n’a cessé de minimiser la crise sanitaire , provoquant des de les tensions avec les gouverneurs et mettant en lumière sa gestion erratique de l’épidémie .
La mesure concerne désormais 54 départements métropolitains et un territoire d’outre-mer , soit 46 millions de personnes . De nouvelles actions ont par ailleurs été annoncées en faveur du de le secteur de la Culture .
Selon le journal « Le Parisien » , la personne en relation avec le meurtrier , localisée grâce à son adresse IP , serait basée à Idlib , considérée comme le dernier grand bastion djihadiste et rebelle dans le nord-ouest de la Syrie .
Les médecins sont de plus en plus nombreux à partir s’installer à l’étranger . La crise économique et surtout l’explosion du de le 4 août à Beyrouth leur ont fait perdre tout espoir en l’avenir de leur pays .
Censée durer trois mois , cette concertation doit notamment déboucher sur une augmentation des de les salaires des de les enseignants ou encore sur des de les mesures de protection supplémentaires .
Outre les risques de malformations physiques , une nouvelle étude publiée jeudi montre que la Dépakine peut entraîner des de les troubles du de le développement des de les fœtus .
L’économie africaine face au à le Covid-19 ( 4 ) . Le secteur informel , qui emploie 90 % des de les travailleurs et représente 40 % du de le PIB , a été durement touché par la crise sanitaire .
L’institution judiciaire a décidé d’invalider un article autorisant l’IVG en cas de malformation grave du de le fœtus .
Les entreprises qui bénéficient de la baisse de 10 milliards des de les impôts de production auront de nouvelles obligations en matière environnementale , de parité et de dialogue social . Mais elles ne seront pas sanctionnées si elles y font défaut .
Plusieurs centaines de messages incitant à voter Donald Trump et se faisant passer pour un groupe soutenant le président sortant ont été envoyés à des de les électeurs démocrates ces derniers jours .
Connu pour ses photos de mode pionnières dans les années 1950 , le photographe français n’a cessé d’expérimenter . Il est mort le 21 octobre à 92 ans .
En raison de la résurgence du de le virus et de la forte augmentation des de les cas de contamination , notamment en République tchèque , en Espagne ainsi qu’en Allemagne , l’Europe se referme de plus en plus .
L’instance considère qu’au regard du de le dernier dérapage , « Face à l’info » , l’émission qui met en scène Eric Zemmour , doit changer de formule .
Emmanuel Macron a rendu hommage à ce prof fils de profs , qui croyait en la République , ainsi qu’à tous les maîtres et professeurs , appelant à considérer et à défendre tout le corps enseignant .
Pour avoir octroyé , en 2011 , une protection à la famille de l’auteur de l’attentat de Conflans-Sainte-Honorine , les juges de l’asile sont attaqués avec virulence par des de les comptes Twitter , proches notamment de l’extrême droite .
La ministre annonce un chantier supplémentaire de six mois sur le bâtiment , touché en juin par un important incendie lors d’une vaste opération de rénovation .
Deux des de les quatre sites initialement prévus ont été abandonnés , et trois autres , jugés plus adaptés , ont été ajoutés .
Le sélectionneur français a choisi , pour le match de reprise des de les Bleus après sept mois d’interruption , France-Galles , de préparer la fin des de les Six nations avec ses cadres .
Le président turc s’est interrogé samedi et dimanche sur la « santé mentale » d’Emmanuel Macron . Le chef de la diplomatie française , Jean-Yves Le Drian , a dénoncé une volonté d’Ankara « d’attiser la haine » contre la France et a rappelé son ambassadeur .
Porté par les échanges de données et dopé par les innovations technologiques qui ont fait baisser les coûts , le marché des de les satellites fascine les entreprises privées , telles SpaceX ou Amazon . Les projets de constellations se sont multipliés , menaçant l’espace de saturation .
Le gouvernement espagnol a annoncé un couvre-feu de 23 heures à 6 heures . En Italie , cinémas , théâtres , salles de gym et piscines vont devoir fermer à partir de lundi et jusqu’au 24 novembre . Les bars et restaurants , quant à eux , devront cesser de servir après 18 heures .
L’émergence rapide de la pandémie de Covid-19 et les mesures de contraintes prises pour l’enrayer depuis plusieurs mois ont aggravé les troubles de l’anxiété , du de le sommeil et les états dépressifs d’une partie de la population .
Le président américain n’a eu que mépris et ignorance pour le Vieux Continent . Mais l’élection de Biden ne signifierait pas un retour à une alliance souvent mythifiée , alors que les Etats-Unis s’étaient déjà réorientés vers l’Asie sous la présidence Obama .
A 35 ans , Lewis Hamilton est désormais le recordman absolu de victoires en formule 1 et se rapproche un peu plus d’un septième titre mondial .
La jeune Californienne a donné un concert en ligne dans la nuit de samedi à dimanche , profitant de cette tribune pour inciter les jeunes à faire barrage au à le candidat républicain .
Les combats du de le week-end dans la région surviennent alors que les Etats-Unis ont tenté vendredi une médiation .
Le Maroc a accepté de financer la construction de la grande mosquée en échange d’un transfert de propriété . Une cession qui révulse les anciens présidents de l’Association des de les musulmans d’Angers .
Après deux mois de confinement , les recherches immobilières en dehors des de les centres-villes ont connu une forte hausse . Des De les citadins nous racontent pourquoi ils ont choisi de se mettre au à le vert .
Diffusée sur Apple TV , la comédie de la réalisatrice américaine , qui met en scène une écrivaine et son père , est une pénible pochade multipliant les scènes de bavardages .
Les clubs amateurs , qui dépendent en priorité des de les cotisations de leurs adhérents , s’attendent à une chute de 25 % des de les licenciés . Les entreprises de loisirs sportifs anticipent une perte cumulée d’un milliard d’euros .
Le ministre de l’éducation nationale souhaite organiser la journée du de le 2 novembre « en trois temps » pour évoquer l’assassinat de Samuel Paty avec les élèves .
Matignon doit recevoir , lundi 26 octobre , les syndicats et le patronat pour une « conférence du de le dialogue social » , la deuxième du de le genre depuis juillet .
La sociologue détaille , dans sa chronique , l’insuccès des de les économistes à comprendre la catastrophe écologique avec leurs outils traditionnels
Le coureur de l’équipe Ineos a remporté la 103e édition du de le Giro lors de la dernière étape . Devancé de 0,86 s par l’Australien Jai Hindley avant le contre-la-montre , il le bat finalement de 39 s .
La cloison intérieure d’un gymnase municipal de Poissy s’est écroulée sur une fillette de 6 ans , blessant également un garçon à la jambe .
Libéré le 10 octobre à la faveur d’une décision de justice contestée , le puissant narcotrafiquant « André do Rap » en a profité pour disparaître . Semant la discorde au à le sein de la plus haute instance judiciaire du de le pays .
« Connaissant votre sens politique et votre rigueur intellectuelle , je n’ai aucun doute sur le fait que vous saurez faire face » , a dit Edouard Philippe à son successeur sur le perron de Matignon .
« Le Monde » a eu accès à l’audition de cet homme , chez qui Adama Traoré s’était réfugié quelques heures avant de mourir .
Grâce à une « prouesse » technologique , des de les milliers de téléphones utilisés par des de les criminels , et fournis par ce groupe spécialisé , ont livré leurs secrets .
La réouverture des de les pubs et des de les restaurants aura lieu samedi . Une partie de l’âme du de le pays va revivre . Mais financièrement , la période a été très difficile .
Construite sans concertation par la chambre d’agriculture du de le Lot-et-Garonne , cette retenue d’eau est destinée aux à les irrigants , qui la défendent vigoureusement .
Les organisations mafieuses du de le pays le plus peuplé d’Afrique ne cessent d’étendre leur activité , en particulier en Italie , où des de les enquêtes ont éclairé leur mode de fonctionnement .
Les premiers conseils municipaux pour désigner les nouveaux exécutifs locaux commencent vendredi , et auront lieu jusqu’à dimanche – sauf à Paris , Lyon et Marseille .
A chacun son remaniement . Tandis que le futur gouvernement est en préparation , la maire de Paris a dévoilé l’équipe qui incarnera son acte II .
Le Français de 30 ans est jugé pour « association de malfaiteurs terroriste » , « direction d’un groupe terroriste » et « meurtres en bande organisée » . Le verdict est attendu dans la soirée .
Deux fonctionnaires de la police aux à les frontières ont comparu devant le tribunal de Gap , jeudi 2 juillet , pour des de les faits de « violences » et de « détournement de fonds publics » .
Sur le réseau social , les groupes favorables à l’infectiologue Didier Raoult ont attiré plus d’un million d’internautes depuis mars . Qui sont les soutiens du de le promoteur de l’hydroxychloroquine ? Cartographie d’un phénomène social ample et complexe .
Il devrait s’agir pour l’essentiel de départs non remplacés et de départs volontaires , même si des de les licenciements dans le court-courrier ne sont pas exclus .
Après le trou noir de la crise sanitaire , le gouvernement table sur une reprise de la croissance grâce notamment au à le redémarrage de la consommation et de la demande intérieure .
David Hallyday , le fils aîné du de le chanteur , a annoncé qu’il se « désistait » de toute action en justice après l’accord trouvé entre sa demi-sœur et la veuve de leur père .
La chute des de les deux immeubles marseillais , le 5 novembre 2018 , est la conséquence de l’inaction et des de les erreurs de diagnostics de multiples acteurs , alors que le danger était connu . Huit personnes sont mortes dans le drame .
Top 30 des de les matchs qui ont marqué l’Euro . En attendant 2021 , « Le Monde » a classé les 30 rencontres qui ont fait la légende du de le tournoi . En 9e position , l’histoire d’une demi-finale qui bascule à la pièce , ou plutôt au à le jeton , pour le plus grand malheur des de les Soviétiques .
Après une matinée de tractations , la candidate du de le Printemps marseillais a obtenu la majorité absolue au à le conseil municipal , faisant basculer une ville tenue depuis 25 ans par la droite .
Depuis un mois , une libération de la parole inédite se produit en Corse où de nombreuses jeunes femmes ont témoigné d’agressions sexuelles sur les réseaux sociaux . Une manifestation est prévue dimanche à Ajaccio .
Editorial . En remplaçant Edouard Philippe , le chef de l’Etat pousse jusqu’au bout la logique du de le quinquennat , sachant qu’à la fin un seul homme , lui-même , sera jugé par les Français .
Ce n’est plus une crise que traverse le Liban . C’est une tornade , un déclassement à toute allure marqué par une dépossession du de le pouvoir d’achat , des de les licenciements et une perte de repères .
L’entreprise a annoncé son projet de restructuration avec 1 233 suppressions de postes , dont 402 dans cette ville bretonne .
Le talk-show présenté et produit par Laurent Ruquier depuis 2006 a marqué par son mélange des de les genres et ses nombreux « clashs » .
Alors que la crise sanitaire a durement touché le secteur culturel , le directeur du de le Festival d’Avignon appelle à un nouveau pacte entre les pouvoirs publics et le monde de la culture .
L’OMS a exhorté les Etats à réellement « engager le combat » contre la pandémie , qui continue de se propager aux à les Etats-Unis et en Amérique latine .
Depuis la mort en 2016 de son frère Adama lors d’une interpellation , elle est parvenue à fédérer autour de sa cause , devenant le visage de la lutte contre les violences policières .
La décision de la municipalité ne concernait qu’un seul office HLM et « non l’ensemble des de les résidents dans un logement social sur le territoire de la commune » , a notamment argué la préfecture .
En nommant Jean Castex , un haut fonctionnaire inconnu du de le grand public et sans existence politique , le président réduit le chef du de le gouvernement au à le rang de simple « collaborateur » .
En 1960 , le peintre fait scandale avec une performance où il dirige les mouvements de femmes nues enduites de peinture . Le Centre Pompidou-Metz lui consacre une exposition .
La communauté d’agglomération Grand Paris Sud et deux communes avaient porté plainte contre la FFR , s’estimant flouées par l’annulation unilatérale du de le projet de « grand stade » en Essonne .
Ce forum aux à les 430 millions d’utilisateurs a un immense impact sur la culture Web . Après plus de 10 ans d’existence , il ose désormais se séparer de communautés toxiques .
La Fédération internationale de l’automobile espère plus de concurrence pour sa prestigieuse vitrine en limitant notamment les coûts de développement annuels des de les voitures .
Dans l’ouest ivoirien , une cohabitation sous tension ( 4/5 ) . Marquées par les dérapages passés , les radios de proximité se tiennent à l’écart de la campagne présidentielle .
Une rumeur qui circule sur Facebook s’oppose à l’idée de limiter la vitesse sur les autoroutes , car ce serait un enjeu marginal pour l’environnement comparé à la pollution des de les paquebots .
Des De les hommes armés en tenue de combat et montés sur des de les pick-up ont attaqué quatre villages et des de les soldats , faisant au à le moins quarante morts civils et militaires .
Si l’épidémie due au à le coronavirus , qui a désormais fait plus de 530 000 morts , semble stabilisée dans une grande partie de l’Europe , la situation reste inquiétante en Asie et dans les Amériques .
Emmanuel Macron a déclaré dimanche vouloir un gouvernement « de mission et de rassemblement » . Il s’adressera aux à les Français le 14 juillet , renouant avec une tradition qu’il avait supprimée .
Selon le philosophe Jean-Pierre Dupuy , l’évolution de la pensée occidentale nous a conduits , lors des de les catastrophes comme le Covid-19 , à chercher des de les coupables et à négliger les contingences .
Le chef de file de LFI a reconnu que le « pari » de se fondre dans des de les listes citoyennes n’a pas « fonctionné » aux à les municipales .
Tours et grands ensembles ont longtemps été méprisés . Pourtant , ces résidences ont des de les atouts rares en période de confinement ou de télétravail : espace , confort , lumière .
Vous n’avez pas suivi l’actualité pendant le week-end ? Voici les principaux titres à retenir de ces dernières quarante-huit heures .
Le Printemps marseillais a porté une parfaite inconnue au à le pouvoir . Cette coalition d’un nouveau style est scrutée de près par les formations de gauche , qui y voient l’espoir d’une martingale gagnante .
Une semaine après le second tour , les conseils municipaux ont poursuivi leurs délibérations pour désigner les nouveaux exécutifs locaux .
Dans un rapport interne , la Fédération nationale des de les sapeurs-pompiers recense les ratages : une administration de la santé dépassée , des de les préfets « relégués au à le second plan » et des de les pompiers pas assez mis à contribution .
La situation s’était fortement dégradée à bord du de le bateau humanitaire , qui cherchait depuis des de les jours un port . Ce sera finalement celui de Porto Empedocle , en Sicile .
Episode 1 . Gris , pourpre , noir … Cet été , Maïa Mazaurette sort son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , zoom sur la zone blanche .
Se mettre en rang de façon ordonnée est un art dans lequel les Britanniques sont passés maîtres et que la pandémie de Covid-19 a remis au à le premier plan .
La gendarme est morte à la suite d’un refus d’obtempérer pendant un contrôle routier à Port-Sainte-Marie , dans le Lot-et-Garonne . Le conducteur a été placé en garde à vue .
Durant dix-sept ans et jusqu’à sa mort en 1987 , il a trouvé refuge dans une bâtisse du de le sud-est de la France . Un lieu de la mémoire noire dont presque rien n’a été préservé .
Si le nouveau premier ministre a assuré que l’écologie n’était « plus une option » mais « une obligation » , l’eurodéputé EELV considère que le « nouveau chemin » d’Emmanuel Macron « ressemble à une ancienne impasse » .
Le département des de les services culturels et de loisirs de la ville a déclaré que certains livres avaient été retirés car ils contrevenaient à la loi sur la sécurité nationale .
L’ancien « bon à rien » devenu le médiatique jardinier en chef de Versailles savoure un noir au à le Luxembourg , espace vert qui figure dans « Mes jardins de Paris » , son dernier livre . Conversation garantie sans filtre .
Le Monégasque Charles Leclerc ( Ferrari ) et le Britannique Lando Norris ( McLaren ) complètent le podium en Autriche pour la première course de la saison .
Les policiers ont été mis en examen pour « faux et usage de faux en écriture » , et trois d’entre aussi pour « violences en réunion par personne dépositaire de l’autorité publique » et « transport et détention non autorisés de stupéfiants » .
« J’ai fait le choix du de le consensus » , a dit la présidente de la métropole et du de le département des de les Bouches-du-Rhône , à quelques jours du de le « troisième tour » .
De nombreuses victimes du de le New-Yorkais , accusé de pédophilie , qui s’est suicidé en prison avant son procès , affirment que son ex-compagne était complice .
Quadras et formés à l’UNEF , les nouveaux maires de Montpellier , Saint-Denis et Nancy , offrent de belles prises à un parti qui en avait bien besoin .
Lors d’une rare conférence de presse conjointe , les partis , respectivement au à le pouvoir en Cisjordanie et dans la bande de Gaza , ont assuré vouloir ouvrir « une nouvelle page » .
Les résultats de la première campagne nationale de mesure des de les pesticides dans l’air relèvent la présence du de le glyphosate et même de produits interdits .
Le week-end du de le 4 juillet , jour de la fête nationale , s’annonce comme un test tout particulier pour le pays , où de nombreux Etats appliquent de nouveau des de les restrictions .
Audrey Leprince , de l’association Women In Games France , revient sur les difficultés spécifiques à la France après des de les témoignages sur des de les comportements toxiques .
Dans ce pays , devenu l’eldorado des de les couples en détresse , le meilleur côtoie parfois le pire , faute d’une législation claire et détaillée . La pandémie , et ses conséquences , ont montré les travers de ce qui est désormais un business .
Les militants veulent poursuivre le combat à Hongkong contre le régime , tout en supprimant les traces de leur engagement .
Selon les informations du de le « Monde » , le parquet demande le renvoi devant le tribunal correctionnel pour « complicité de tentative de chantage » .
Il a occupé une première fois le poste de ministre de la santé entre 2005 et 2007 , période pendant laquelle il a élaboré le premier plan de préparation du de le pays au à le risque de pandémie grippale .
Des De les membres du de le conseil ont tenu à écrire une lettre à l’Assemblée pour critiquer les accusations de conflits d’intérêts avancées par le professeur Raoult .
Cette figure du de le combat pour la démocratie en Algérie a été condamnée à un an de prison ferme . Un nouvel exemple de reprise en main par le pouvoir algérien qui , depuis la fin de la trêve sanitaire , s’emploie à étouffer la révolution inachevée du de le Hirak en multipliant poursuites et arrestations à l’encontre de ses militants .
Le tournoi de tennis du de le Grand Chelem , reprogrammé du de le 28 septembre au à le 11 octobre , pourra compter jusqu’à 60 % de la jauge habituellement admise .
La justice a condamné l’Etat à indemniser trois familles dont les enfants sont lourdement handicapés après avoir été exposés in utero à cet antiépileptique vendu par Sanofi .
Les négociations pour un plan de relance post-coronavirus vont se poursuivre lundi , après un week-end passé , pour Berlin et Paris , à tenter de convaincre les pays « frugaux » .
Cette décision a été prise en réaction à l’imposition par la Chine d’une loi de sécurité controversée dans l’ancienne colonie britannique . Londres considère que cette loi porte atteinte aux à les libertés garanties dans la région administrative spéciale .
Ces essais cliniques , britannique et chinois , sont encore dans une phase préliminaire , leur efficacité doit encore être établie sur plus de participants avant d’envisager une commercialisation à grande échelle .
Théorisé aux à les Etats-Unis à la fin des de les années 1960 , le concept est encore tabou dans l’Hexagone . Pour les chercheurs , il faut sensibiliser l’opinion à cet « imperceptible » .
Editorial . En raison d’un nombre d’étudiants plus élevés que les années précédentes et du de le taux de réussite exceptionnel au à le baccalauréat , les facs sont dans une situation périlleuse . Des De les dizaines de milliers de jeunes n’ont , à ce stade , aucune proposition d’orientation .
Robert Unanue , PDG de la marque de produits alimentaires Goya , a affiché son soutien à Donald Trump . Cette annonce divise la communauté latino , première consommatrice de ces produits .
Les signes d’une possible deuxième vague obligent plusieurs pays à prendre des de les mesures ciblées . A Barcelone , la capacité d’accueil dans les bars a été limitée à 50 % et les visites dans les maisons de retraite sont désormais interdites .
Le « New York Times » dévoile comment cette communauté musulmane a été contrainte par Pékin de rejoindre les usines d’équipement de protection individuelle pour faire face à la pandémie de Covid-19 .
Le premier ministre Jean Castex a reçu , lundi à Matignon , quatorze membres de la convention pour travailler sur la mise en œuvre de leurs propositions .
Patrick Le Hyaric , directeur du de le quotidien communiste , a annoncé , lundi , renoncer à organiser ce grand rendez-vous de la gauche à cause des de les contraintes liées au à le Covid-19
Un collectif formé d’une trentaine d’anciennes victimes de violences intrafamiliales et d’experts du de le sujet , emmené par l’avocate Nathalie Tomasini , s’indigne dans une tribune au à le « Monde » de la nomination d’Eric Dupond-Moretti et de Gérald Darmanin au à le gouvernement .
Le journaliste veut créer une force de gauche réformiste , distincte des de les écologistes et de La France insoumise , pour éviter un duel Macron-Le Pen en 2022 . Au À le PS , beaucoup voient derrière cet appel une rampe de lancement pour François Hollande .
La consécration de Karim Benzema au à le Real Madrid achève sa rupture avec le football français et exacerbe les regrets , écrit notre chroniqueur Jérôme Latta .
Cette carte est le fruit d’une collaboration de plus de vingt ans entre des de les centaines de scientifiques , issus d’une trentaine d’institutions différentes de par le monde .
Les avancées technologiques liées à l’intelligence artificielle conjuguées à la crise sanitaire précipitent l’automatisation des de les grandes surfaces .
Parmi la dizaine d’experts qui soutiennent l’initiative , Celia Hodent , spécialiste en expérience utilisateur , connue pour ses travaux sur « Fortnite » , milite pour une industrie du de le jeu vidéo plus respectueuse des de les joueurs et de ses employés .
L’été des de les indépendances ( 7 ) . Le dirigeant a milité sans relâche pour l’indépendance de son pays , dont il est devenu le premier président , avant de verser dans l’autoritarisme .
Souvent insignifiant pour celui qui en est l’auteur , toujours blessant pour celui qui le reçoit , le racisme ordinaire sévit de manière insidieuse dans le quotidien des de les minorités .
Alors qu’une enquête pour « incendie volontaire » a été ouverte , la garde à vue d’un homme suspecté a été levée dimanche soir . « Les points de contradiction qui étaient apparus ont été éclaircis » , a fait savoir le procureur .
Selon le procureur de la République de Nantes , « trois départs de feu espacés les uns des de les autres » ont été observés dans la cathédrale . Une centaine de pompiers de Loire-Atlantique ont été dépêchés pour maîtriser l’incendie .
Alors que la date restait en suspend , le ministre de la santé a officialisé samedi , sur Twitter , l’obligation de porter le masque dans les lieux publics clos , « dès lundi » .
La position des de les Pays-Bas , de l’Autriche , du de le Danemark et de la Suède bloquait tout compromis vendredi . Le sommet a repris samedi matin .
La nouvelle maire écologiste hérite d’une ville dans laquelle les inégalités sont prégnantes et où plus d’un quart des de les habitants vit sous le seuil de pauvreté .
La manifestation en souvenir de ce jeune homme noir , mort le 19 juillet 2016 peu après son arrestation , est coorganisée samedi par le comité Adama et Alternatiba , engagée dans la lutte pour le climat .
Envie de passer aux à les travaux manuels cet été ? Voici une liste d’idées et de vidéos pour sortir caisses à outils , pinceaux et bleus de travail entre deux « farniente » .
Le pétrolier « Safer » a été abandonné avec 1,14 million de barils de brut à son bord depuis le début de la guerre au à le Yémen . Les Nations unies espèrent pouvoir envoyer des de les experts sur place en août pour éviter une marée noire .
Le 18 juillet 1870 était proclamé le dogme de l’infaillibilité pontificale , selon lequel le pape exprime infailliblement ce qui est vrai … dans des de les conditions toutefois très encadrées .
Washington soumet Pékin à un pilonnage de sanctions pour des de les motifs politiques , une première . Mais la défense des de les droits de l’homme sert aussi un autre objectif : ralentir le géant asiatique dans sa quête technologique
Disparu le 17 octobre 2018 , ce peintre a su marquer par un style affirmé , et par sa signature visuelle , l’art de son époque .
Les forces armées iraniennes ont reconnu , le 11 janvier , avoir abattu « par erreur » trois jours plus tôt le Boeing assurant le vol 752 d’Ukraine International Airlines entre Téhéran et Kiev peu après son décollage de l’aéroport de Téhéran .
L’économiste Patrick Artus constate l’irréversibilité des de les politiques monétaires d’expansion des de les liquidités , même si la croissance revenait
L’économiste montre dans une tribune au à le « Monde » pourquoi les plates-formes numériques de rencontres améliorent l’appariement et la durabilité des de les couples formés , mieux que les « techniques » traditionnelles .
L’élu démocrate à la Chambre des de les représentants , compagnon de route de Martin Luther King , est mort vendredi à l’âge de 80 ans , des de les suites d’un cancer du de le pancréas .
L’initiative de suspension du de le service de la dette annoncée en avril connaît un succès limité , alors que la crise économique et sociale due au à le Covid-19 fait des de les ravages .
Chaque samedi , « La Matinale » propose une sélection de programmes à voir ou écouter en différé .
Qu’ils aient ou non validé une place sur Parcoursup , nombre de diplômés évoquent leur difficulté à appréhender un retour en cours dans des de les conditions sanitaires incertaines .
L’Espagnol Robert Moreno , arrivé fin 2019 en Principauté , a été remercié , samedi . Il va être remplacé par le Croate Niko Kovac , ex-entraîneur du de le Bayern Munich .
Les autorités ont tenu une réunion d’urgence lundi et ont annoncé une série de nouvelles mesures destinées à prévenir une deuxième vague de la pandémie .
Le gouvernement souhaite notamment relancer le train des de les primeurs Perpignan-Rungis , et rendre gratuit les droits de péage pour les trains de marchandises .
L’entreprise allemande , premier voyagiste mondial , prévoit de fermer ses 70 agences en France . Les salariés , notamment issus de Nouvelles Frontières , racontent un changement de vision du de le tourisme .
L’homme d’affaires et magnat d’un groupe de presse populaire ouvertement anticommuniste est depuis longtemps dans le collimateur de Pékin . Il semble visé par la nouvelle loi de sécurité nationale imposée par Pékin et entrée en vigueur à Hongkong le 30 juin .
L’immunisation de la population contre le SARS-CoV -2 semble être l’une des de les seules portes de sortie à la crise , alors que la pandémie a déjà fait près de 650 000 morts .
L’once de métal jaune s’approche du de le seuil symbolique des de les 2 000 dollars . Les tensions sino-américaines et la pandémie de Covid-19 avivent la flamme des de les investisseurs .
Après l’immobilisation de l’« Ocean-Viking » et le « Sea-Watch » , plus aucun bateau n’opère actuellement au à le large de la Libye pour secourir les migrants .
Les antennes de Lagardère News , Radio France et Les Indés Radios , entre autres , se regroupent pour proposer une plateforme unique d’écoute de leurs programmes .
Rénovation thermique , parcs naturels , lutte contre la bétonisation : la ministre de la transition écologique détaille les mesures présentées en conseil de défense écologique , lundi 27 juillet .
Les producteurs de ce fromage , dont les ventes ne cessent d’augmenter , sont pointés du de le doigt par les défenseurs de l’environnement en Franche-Comté .
Au À le Royaume-Uni , l’épidémie de Covid-19 accentue la crise profonde que connait « High Street » , précipitant la fermeture de magasins dans les centres commerciaux , déjà malmenés par la montée en puissance des de les achats sur Internet .
Les rangs des de les demandeurs d’emploi , en activité ou non ( catégories A , B et C ) , comptent désormais 6,157 millions de personnes . Ceux de la catégorie A ont diminué de 4,6 % , mais ils représentent 4,22 millions d’inscrits , un chiffre considérable .
En butte à de profonds clivages internes , le parti d’Olivier Besancenot a bien du de le mal à peser à côté de La France insoumise et d’une gauche écologiste qui a repris des de les couleurs .
« Le retour des de les communs » ( 1/6 ) . Pour la juriste Judith Rochfeld , le recours aux à les procès climatiques permet aux à les citoyens de commencer à s’organiser en « communauté quasi mondiale » , pour tenter de trouver la voie d’une gouvernance « par le bas » du de le climat .
A Houston , des de les agents américains sont entrés dans le consulat chinois vendredi après avoir ouvert la porte à l’aide d’outils . Pékin a protesté contre cette intrusion .
« Documentary Now » est une série de faux documentaires savoureux créés par cinq membres de l’émission culte de la chaîne NBC .
Le doctorat d’Arash Derambarsh , qui lui a permis de devenir avocat , lui a été retiré par la section disciplinaire de l’établissement . Une série de dysfonctionnements ont été mis au à le jour .
A Fort-de-France , une poignée d’activistes anticolonialistes a mis à terre les statues de Joséphine de Beauharnais et de Pierre Belain d’Esnambuc , dimanche 26 juillet .
Si les montants placés sur le Livret A et le Livret LDDS gonflent à vue d’œil , dopés par le confinement et les incertitudes économiques et sanitaires , leur rémunération ne devrait , elle , pas évoluer le mois prochain .
Jean-Luc Lennon , procureur de la République de Basse-Terre , ne souhaite pas travailler sous l’autorité de l’ancien avocat pénaliste .
Le secteur psychiatrique estime que 10 % des de les malades ont été perdus de vue pendant le confinement et voit affluer de nouveaux patients sans antécédents .
Le ministère de l’éducation a mis en ligne sa traditionnelle circulaire de rentrée . Elle insiste sur la « priorité absolue » de la consolidation des de les apprentissages , alors que certains élèves sont sortis fragilisés de la période du de le confinement .
Le bruit environnemental cause au à le moins 12 000 morts prématurées par an en Europe . Une forte exposition peut favoriser l’apparition de pathologies .
Depuis le début du de le mois de juillet , le nombre officiel de contaminations frôle les 500 cas par jour , contre 250 fin juin . Un nombre sous-estimé , selon les médecins .
Peu variés , mal modélisés , les cheveux et la peau des de les personnages noirs font l’objet d’une grogne croissante parmi les joueurs , qui y voient un exemple éloquent de l’ethnocentrisme de l’industrie .
L’accord trouvé avec le gouvernement et signé par trois syndicats prévoit une enveloppe de 450 millions d’euros .
Reporters confinés , déferlement de « fake news » , information monopolisée par la pandémie : pour les médias , la crise a été riche en leçons .
Tiraillée entre l’Occident et l’Orient , le christianisme et l’islam , le politique et le religieux , le chef-d’œuvre de Justinien n’a cessé d’attiser la convoitise depuis quinze siècles .
Un arrêté autorise les pharmacies à réaliser des de les tests de diagnostic rapide , qui indiquent si l’organisme a déjà développé une réponse immunitaire contre le SARS-CoV-2 , et donc si l’on a été exposé au à le virus dans le passé .
Depuis que l’animateur a annoncé , en avril , qu’il ne présenterait pas « On n’est pas couché » à la rentrée , rien ne va plus entre les ex-partenaires , qui ont régné pendant quatorze ans sur le samedi soir des de les Français .
Philippe Monguillot avait été victime d’une agression « d’une extrême violence » , alors qu’il voulait contrôler le ticket d’une personne et exigeait le port du de le masque pour trois autres .
Après avoir vécu les affres de l’exil , ce jeune Guinéen de 20 ans , arrivé sur l’île de Lesbos en 2016 , a été admis à l’Institut d’études politiques de Paris . Mais pour le moment , la belle histoire s’arrête à la frontière grecque .
Le gouvernement conservateur et son premier ministre sont accusés par l’opposition d’avoir provoqué des de les perquisitions au à le siège de la présidence bulgare et ainsi d’attaquer le président Radev .
Le député RN et maire de Perpignan a été battu samedi 11 juillet par une alliance des de les droites à la communauté d’agglomération , et n’a obtenu qu’une cinquième vice-présidence .
Déjà chargée en début de matinée en raison des de les départs en vacances , la circulation s’est encore intensifiée vers le sud , en raison d’un accident mortel sur l’A7 , non loin d’Orange , dans le Vaucluse .
Dans sa chronique au à le « Monde » , l’économiste propose un modèle de développement coopératif fondé sur la justice économique et climatique
Coprésidente du de le comité de gouvernance de la convention citoyenne pour le climat , Laurence Tubiana estime que le gouvernement Castex n’incarne pas « le changement écologique auquel ae lequel aspire le pays » .
Le dirigeant ultraconservateur cherche à séduire les électeurs d’extrême droite avant le second tour organisé dimanche alors qu’il est a à quasi-égalité dans les sondages avec son rival libéral , Rafal Trzaskowsk
La pandémie due au à le coronavirus a relancé le débat : comment assurer un accès équitable aux à les « biens publics mondiaux » que sont les vaccins et les médicaments dans un système économique où la santé est un bien marchand comme les autres ?
Pour le ministre de la santé , il n’y a pas vraiment de « deuxième vague » de contamination en France , mais l’émergence de clusters et « une augmentation de la proportion des de les tests positifs » .
Des De les données , obtenues par la commission d’enquête parlementaire et que « Le Monde » a pu consulter , montrent qu’au pic de l’épidémie , les plus de 75 ans ont eu un accès limité aux à les services de réanimation .
Les chiffres restent faibles , comparés à ceux de l’Europe ou des de les Etats-Unis , mais l’OMS semble préoccupée par l’augmentation des de les contaminations .
Au À le coeur de l’enquête , un entrepreneur de mode soupçonné d’avoir exfiltré cette œuvre , pourtant si connue qu’elle paraît invendable .
Le chiffrement de bout en bout peut protéger les utilisateurs d’un piratage de grande ampleur , mais n’est pas mis en place sur toutes les messageries usuelles .
De la Chine à l’Australie , du de le Maroc à l’Espagne , plusieurs millions de personnes sont à nouveau concernées par des de les mesures de restrictions .
Devenue un symbole des de les violences conjugales lors de son procès pour le meurtre de son mari violent , Jacqueline Sauvage est morte le 23 juillet .
Le nouveau gouvernement est aux à les antipodes de celui constitué en mai 2017 . C’est un signe de plus que le chef de l’Etat a mis de côté ses ambitions de disruption .
Le parti du de le premier ministre a mis en place un redoutable système pour acheter le ralliement de l’opposition .
« Ces trois villes connaissent une hausse troublante des de les crimes violents , particulièrement des de les homicides » , a justifié , dans un communiqué , le ministre de la justice , Bill Barr .
« Ciné-séries : de la salle au à le salon » ( 3 /6 ) . Deux saisons trop distantes , interrompues pour des de les raisons matérielles , ont eu raison de la belle série sur le deuil de Fabrice Gobert .
EN UN GRAPHIQUE - Le télétravail révèle des de les inégalités profondes dans la sphère privée , en particulier chez les cadres , selon une étude de l’INED .
Dans la Chine du de le VIIe siècle , elle séduit d’abord l’empereur puis s’empare du de le trône , et imposera notamment des de les mesures plus favorables aux à les femmes .
Dans un signalement à sa hiérarchie de mars 2019 , révélé lundi , le brigadier -chef Amar Benmohamed dénonçait des de les « propos racistes » tenus de « façon régulière » .
Mercredi 29 juillet , le hadj a commencé dans son format le plus restreint de l’histoire moderne .
L’opération d’évacuation des de les migrants , orientés vers différents centres d’hébergement et gymnases d’Ile-de-France , s’est terminée mercredi , peu après 11 heures .
Situation « problématique » en Mayenne , « inquiétante » en Nouvelle-Aquitaine , « signaux faibles » à Paris … le gouvernement a décidé d’accélérer la mise en place de cette mesure . Le ministre de la santé , Olivier Véran , prévient qu’il ne s’agit pas de « confiner le pays » .
La dépréciation de la monnaie nationale face au à le dollar et la hausse du de le prix des de les denrées de base ont anéanti le pouvoir d’achat de la population .
Les Vingt-Sept se retrouvent vendredi à Bruxelles pour tenter de se mettre d’accord sur un programme d’aide aux à les pays les plus affectés par la crise économique .
Historien de la police , Emmanuel Blanchard retrace la généalogie de cette pratique policière controversée et l’héritage dans lequel s’ancrent , selon lui , les contrôles au à le faciès .
Le secrétaire général du de le gouvernement , proche d’Edouard Philippe , était vu comme un « premier ministre bis » , avec un rôle jugé démesuré par certains .
Des De les universités et centres de recherche privés auraient été visés par « APT29 » , des de les pirates informatiques lié aux à les services secrets russes .
Pour sa déclaration de politique générale au à le Sénat , Jean Castex a repris les thèmes développés la veille devant les députés : territoires , plan de relance économique , urgence sociale , transition écologique …
Des De les dizaines de comptes très populaires ont diffusé , dans la nuit , un lien vers une escroquerie au à le bitcoin .
Il continuera d’écrire des de les chroniques pour le quotidien , mais va surtout faire paraître un livre - « Anti-Macron » - et lancer un appel à la recomposition de la gauche .
Après dix mois de voyage , la sonde Solar Orbiter a livré des de les premières images scientifiquement prometteuses grâce à ses six télescopes d’observation .
Certains écologistes pensent que la population mondiale serait trop importante , mais des de les chercheurs estiment , au à le contraire , que celle-ci va stagner , voire décroître .
La famille de cet homme de 42 ans , mort en janvier , s’est dite « soulagée » mais estime que « la qualification n’est pas adaptée à la violence et à l’agressivité des de les fonctionnaires » .
François Ozon adapte un livre qui l’avait bouleversé lorsqu’il était adolescent , le récit d’une attraction fatale entre deux garçons .
Ce dispositif adopté en 2016 est utilisé par la quasi-totalité des de les grandes entreprises américaines pour traiter les données personnelles ( identité , comportement en ligne , géolocalisation … ) de leurs utilisateurs européens .
Beaucoup de mères se disent heureuses , a posteriori , de ces moments partagés en famille . Un bonheur contrarié par les difficultés financières et l’absence de relais au à le domicile .
L’artiste pourrait prochainement retourner en détention : la cour d’appel de Paris doit examiner fin juillet un appel formé par le parquet de Paris .
Dans un rapport , la haute juridiction adresse de nombreux reproches à l’opérateur public .
Le Programme alimentaire mondial a lancé une version interactive de sa carte de la faim . Celle-ci a mis en évidence une dégradation de la situation dans le Sahel .
L’avocate , morte à l’âge de 93 ans , revenait il y a près d’un an pour « Le Monde » sur ses combats pour sa dignité et sa liberté de femme , sur ses engagements féministes et sur les grands procès de sa carrière .
De la Chine à l’Australie , du de le Maroc à l’Espagne , plusieurs millions de personnes sont à nouveau concernées par des de les mesures de restrictions .
L’architecte Christian Jonas déplore la décision de reconstruire à l’identique la cathédrale . Selon lui , c’est une manière de geler la cathédrale dans son passé , « de privilégier son reflet dans nos mémoires plutôt que son essence »
Le choix de masques grand public et chirurgicaux contre le coronavirus interpelle des de les internautes , qui proposent des de les alternatives plus fiables . Vraiment ?
Le brigadier -chef Amar Benmohamed dénonce le comportement de certains de ses collègues au à le « dépôt » du de le tribunal de grande instance de Paris .
L’élue du de le 18e arrondissement remplace Christophe Girard , qui a démissionné de son poste d’adjoint après avoir été mis en cause dans l’affaire Matzneff .
Comparez les différences et l’évolution des de les situations des de les départements français en matière de dépistage et de taux d’incidence du de le coronavirus .
La page Facebook de la chaîne étatique CGTN compte plus de « like » que tous les autres médias francophones , une probable manipulation qui illustre la volonté de Pékin de promouvoir sa vision .
Le Français rejoindra la Station spatiale internationale ( ISS ) à bord de la capsule américaine Crew Dragon au à le printemps 2021 .
Le nouveau décret , publié mardi , autorise les préfets de département à aller au-delà de cette limite à partir du de le 15 août .
En plein été noir pour le tourisme , les professionnels réclament déjà à l’Etat une prolongation des de les aides jusqu’en 2021 .
Ces premiers grands feux de l’été , désormais maîtrisés , n’ont pas fait de victimes , et leurs causes restent inconnues
L’entreprise américaine a été prise pour cible par des de les pirates . Les sportifs utilisant les montres de la marque et les pilotes recourant à ses services ont rencontré quelques difficultés .
Une vaste étude constate que la population de ces espèces qui évoluent des de les eaux douces aux à les eaux salées a baissé de 76 % entre 1970 et 2016 , à cause de la perte d’habitat , la pollution ou la surpêche .
Tour d’horizon des de les mouvements qui devraient marquer la rentrée des de les médias .
L’effondrement du de le marché a entraîné une chute de 34,5 % du de le chiffre d’affaires , mais le bénéfice net reste de 595 millions d’euros .
Deux médecins soupçonnés d’avoir aidé Yuri Hayashi à mourir ont été arrêtés . La police a révélé que les praticiens avaient reçu de l’argent peu avant son décès .
Un tribunal turc a retiré le statut de musée dont bénéficiait le monument depuis 1934 . Dans la foulée , le président , Recep Tayyip Erdogan , a annoncé l’ouverture de l’ex-basilique byzantine aux à les prières musulmanes .
Dans un entretien avec « Le Monde » , Philippe Martin , président délégué du de le Conseil d’analyse économique , détaille les propositions pour la relance économique qu’il a élaborées avec les économistes Jean Pisani-Ferry et Xavier Ragot .
Trois ans après une première décision , la plus haute juridiction administrative constate que « le gouvernement n’a toujours pas pris les mesures demandées pour réduire la pollution de l’air dans huit zones en France » .
Plusieurs représentants des de les personnels paramédicaux auditionnés par la commission d’enquête de l’Assemblée nationale , mardi , ont évoqué un accès à l’hôpital moindre pour les personnes âgées .
Cette expertise , qui sera menée par des de les médecins exerçant dans la région de Bruxelles , est destinée à déterminer les causes de la mort du de le jeune homme , le 19 juillet 2016 , sur le sol de la gendarmerie de Persan , dans le Val-d’Oise .
Chaque mois , « La Matinale » vous propose des de les idées pour réduire votre impact sur la planète . Aujourd’hui , quatre spécialistes donnent de précieux conseils pour prévenir les « zzzzz » annonciateurs du de le pire .
Les militantes féministes sont ulcérées par les nominations de Gérald Darmanin , accusé de viol , et Eric Dupond-Moretti , qui a affiché des de les positions hostiles au à le mouvement #MeToo .
Le président de la chambre d’agriculture de Lot-et-Garonne , Serge Bousquet-Cassagne , et son vice-président , Patrick Franken , sont condamnés à des de les peines rarement prononcées dans des de les dossiers environnementaux .
Les frontières restent fermées dans le nord de l’Europe . La Suède , qui n’a pas confiné sa population au à le printemps , est l’un des de les pays du de le continent où le virus continue de circuler activement .
Si le préjudice s’élève à plus de 1,7 million d’euros , ces enquêtes ont permis d’éviter le versement indu de plus de 6 millions d’euros .
Les Parisiens rencontreront un adversaire abordable en quarts de finale dans un match sec ( sans aller-retour ) , à Lisbonne , entre les 12 et 15 août . Lyon , de son côté , pourrait être opposé au à le vainqueur de Manchester City-Real Madrid .
Son candidat , Krzysztof Bosak , arrivé en quatrième position , a attiré 1,3 millions d’électeurs au à le premier tour de la présidentielle .
Pour voir son projet de rachat de Bombardier accepté par Bruxelles , le géant ferroviaire français propose de se séparer de son usine de trains régionaux située dans le Bas-Rhin .
Le chef de l’Etat a dit au à le premier ministre israélien , Benyamin Nétanyahou , jeudi , « qu’une telle mesure serait contraire au à le droit international » et à « l’établissement d’une paix durable » entre Israéliens et Palestiniens .
L’enquête portera dans un premier temps sur les données relatives aux à les interpellations , aux à les fouilles et à l’utilisation de la force vis-à-vis des de les minorités ethniques .
L’Australie a annoncé , jeudi , la suspension de son traité d’extradition avec Hongkong , et l’extension des de les visas des de les Hongkongais vivant sur son territoire .
Estimant que le gouvernement « méprise leurs demandes et leurs revendications » , six organisations considèrent comme « une imposture » le Ségur de la santé .
La présidente bolivienne et le numéro deux vénézuélien ont annoncé avoir contracté le Covid-19 , alors que les Etats-Unis et le Mexique ont connu un nouveau record quotidien d’infections .
Les « magasins de vente , centres commerciaux , administrations , banques et marchés couverts » s’ajoutent à la liste des de les lieux où le port du de le masque était déjà prévu pour lutter contre le Covid-19 , selon la DGS .
Cet homme , suivi et hébergé par le diocèse , était chargé de fermer la cathédrale vendredi soir . Les enquêteurs cherchent à vérifier son emploi du de le temps . Le procureur appelle à la prudence .
L’usure des de les pneus et des de les freins génère , selon une étude austro-norvégienne , des de les microparticules de plastique qui peuvent circuler dans l’air et se déposent sur les terres dans les océans .
Afin de préserver sa filière porcine et ses exportations vers la Chine , l’Allemagne érige une longue barrière frontalière pour empêcher les sangliers infectés par cette épizootie d’entrer sur son territoire .
Angela Merkel n’a pas écarté , dimanche , le risque d’un échec dans les négociations sur un plan de relance post-coronavirus massif , sur lequel les pays « frugaux » sont très réservés .
A Gordes , dans le Vaucluse , se dissimule une jolie et simple bâtisse . Longtemps , seul un cercle restreint d’intimes a su que l’ancien président y volait des de les instants de bonheur caché avec Anne Pingeot et leur fille Mazarine .
Les signes d’une possible deuxième vague obligent plusieurs pays à prendre des de les mesures ciblées . En France , le port du de le masque sera obligatoire lundi dans tous les lieux publics clos .
La demande des de les patients explose et l’offre dysfonctionne : la pandémie a aggravé les maux chroniques des de les hôpitaux psychiatriques . La profession est divisée sur les raisons de la crise comme sur les remèdes .
Nathalie Bondil s’est heurtée au à le Conseil d’administration sur le recrutement d’une collaboratrice .
Son œuvre protéiforme , inspirée par le manga , a propulsé le Japonais vers les sommets de l’art contemporain . Sur Instagram , il confesse aujourd’hui son échec dans une vidéo de quinze minutes .
Episode 4 . Blanc , gris , vert … Cet été , la chroniqueuse et illustratrice de « La Matinale » Maïa Mazaurette sort son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , le rose , ou plutôt LES roses .
Le pilote français a remporté , dimanche à Jerez ( Espagne ) , le premier Grand Prix de la saison . Il s’agit de sa première victoire en MotoGP . Il rejoint Régis Laconi , dernier vainqueur français en 1999 .
Faute de films porteurs qui leur assureraient une rentabilité , 10 % des de les salles de l’Hexagone ont gardé porte close depuis le 22 juin .
Du De le 16 mars au à le 30 mai , invoquant la crise sanitaire , l’Etat a interdit l’accès aux à les parcs et aux à les jardins . A Paris , la photographe Rebekka Deubner n’a eu de cesse de pénétrer dans ces lieux prohibés .
Tant que le président américain continuera à nier la réalité de la tempête qui s’abat sur les Etats-Unis , il sera hors sujet , analyse Gilles Paris , notre correspondant à Washington .
Les Iraniens se mobilisaient depuis plusieurs jours sur les réseaux sociaux pour empêcher l’exécution des de les trois manifestants .
Malgré les demandes insistantes de la filière nucléaire , Emmanuel Macron ne veut pas s’engager sur la construction de nouveaux réacteurs .
Le tribunal de commerce de Nanterre a donné raison aux à les cinq établissements de la marque Originals Hotels , qui avaient assigné Albingia après son refus d’indemniser leurs pertes d’exploitation .
L’homme de 39 ans mis en examen dans la nuit de samedi à dimanche a reconnu les faits . L’enquête s’était rapidement concentrée sur ce bénévole , chargé de fermer l’édifice la veille du de le sinistre .
Plus de 16 millions de cas de nouveau coronavirus ont été officiellement recensés sur la planète . Un premier cas présumé a été répertorié en Corée du de le Nord , qui affichait jusqu’ici son « imperméabilité » face à la pandémie de Covid-19 .
Alors que la Thaïlande plonge dans la récession provoquée par l’épidémie de Covid-19 , les étudiants veulent acculer le gouvernement à la démission et exigent une démocratisation du de le système .
Le 28 juin , Karim Bouamrane est devenu maire de Saint-Ouen , en Seine-Saint-Denis , après une bataille longue et acharnée . C’est l’un des de les premiers édiles d’origine maghrébine à diriger une ville de plus de 50 000 habitants .
Episode 4 . Blanc , gris , vert … Cet été , la chroniqueuse et illustratrice de « La Matinale » Maïa Mazaurette sort son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , le noir , élégant mais pas toujours reluisant .
Maisons de famille ( 3/6 ) Ni eau ni électricité , mais un décor idyllique . A Sormiou , les habitants savourent le goût de la liberté dans des de les cabanons transmis de génération en génération . Mais redoutent l’afflux de touristes .
Bain de soleil et masques , rosé et gel hydroalcoolique , parties de pétanque et gestes barrières … au à le Cap d’Agde , la menace du de le Covid-19 reste présente , avec , pour les estivants , la tentation d’oublier , après plusieurs mois de confinement .
Le parti conservateur Droit et Justice au à le pouvoir à Varsovie a pris ses distances avec une proposition du de le ministre de la justice visant à retirer la Pologne de la convention d’Istanbul .
« La fin de la nature ? » ( 6|6 ) . Gilles Clément , Eduardo Viveiros de Castro , Eduardo Kohn , Vinciane Despret , Baptiste Morizot , Donna Haraway , Anna Tsing : pour dessiner un autre futur , ces penseurs du de le vivant esquissent de nouvelles alliances avec la nature .
La ministre de la culture s’est rendue jeudi et vendredi à Avignon et à Arles , deux villes sinistrées par l’annulation de leur manifestation-phare cet été .
Quatre personnes ont été placées en garde à vue pour outrage , selon la préfecture de Seine-Maritime .
L’ouverture d’un vif débat sur le conformisme idéologique , notamment au à le sein de la rédaction du de le « New York Times » , est exploité politiquement par Donald Trump .
« 1920-2020 : la mémoire vive des de les traités de la Grande Guerre » ( 1/4 ) . Le 4 juin 1920 , la Hongrie signait le traité de Trianon avec les pays vainqueurs de la première guerre mondiale . Cent ans après , Viktor Orban cultive le souvenir de ce « diktat » .
D’« Inception » à « Interstellar » , le Britannique s’est imposé comme un cinéaste d’exception , auteur de blockbusters audacieux inspirés de la physique quantique . A l’image de « Tenet » , son nouveau film dont la sortie ne cesse d’être reportée et avec lequel il entend soutenir les salles obscures frappées par la crise sanitaire .
L’Afrique se visite dans ses musées ( 1 ) . L’exceptionnelle collection du de le chef coutumier Frédéric Titinga Pacéré met en valeur les traditions sacrées des de les ethnies du de le pays .
Le Français a remporté , dimanche à Jerez ( Espagne ) , son deuxième Grand Prix d’affilée , renforçant sa première place au à le championnat du de le monde . L’Espagnol Marc Marquez , champion du de le monde en titre , opéré d’une fracture au à le bras , ne courait pas .
Le nouveau navire d’attaque français est attendu dimanche 26 juillet dans la rade de Toulon , avant d’accoster mercredi .
Judd Apatow met en scène le fils tourmenté d’un pompier mort en intervention , qui n’accepte pas l’apparition d’un autre homme dans le paysage familial .
Si la doctrine des de les autorités sanitaires a fluctué sur l’utilité de cette protection , désormais obligatoire en France dans les lieux clos recevant du de le public , un vaste corpus scientifique montre son intérêt .
Editorial . Les Vingt-Sept sont parvenus , mardi , à un accord qui définit le cadre d’un plan de relance inédit pour réparer les dégâts provoqués par la pandémie de Covid-19 .
Le conseiller spécial , Philippe Grangeon , et le communicant Joseph Zimet doivent quitter l’Elysée à la fin de l’été .
Mardi soir , les spectateurs du de le match amical PSG-Celtic Glasgow seront scrutés de près .
Retour en deux volets sur la plus vieille guérilla du de le continent qui a laissé , en près de quatre décennies , de nombreuses blessures physiques et morales , et des de les colères intactes .
Pilier de la comédie américaine , le réalisateur continue d’en faire bouger les lignes avec son dernier film , « The King of Staten Island » .
Au À le terme des de les consultations , le ministre de la santé a dévoilé , mardi , ses propositions pour améliorer le fonctionnement et l’organisation du de le système de soins .
Le texte autorise le médecin ou tout autre professionnel de santé à déroger au à le secret professionnel lorsqu’il « estime en conscience » que les violences mettent la vie de la victime « en danger immédiat » et qu’il y a situation d’emprise .
Dans cette ville anglaise où l’épidémie due au à le coronavirus est repartie à la hausse en juin , les voix s’élèvent pour dénoncer les conditions « d’esclavage moderne » dans le textile qui ont pu favoriser les contaminations .
L’entreprise de transport doit cesser ses activités le 24 juillet , selon l’avocat des de les salariés . Eurolines avait été racheté il y a plus d’un an par le groupe allemand FlixBus .
Techniquement , le rappeur , dont les réelles ambitions quant à la présidentielle de novembre restent floues , n’a déjà plus aucune chance d’être élu président
Xavier Jugelé avait été tué par balles sur les Champs-Elysées le 20 avril 2017 , à trois jours du de le premier tour de la présidentielle , par Karim Cheurfi , un Français déjà condamné pour tentatives de meurtre sur des de les policiers .
Depuis le 20 juillet , le port du de le masque est devenu obligatoire dans les lieux publics clos pour toute personne de plus de 11 ans . Une mesure qui constitue un coût non négligeable , notamment pour les familles .
L’orgue monumental de 5 500 tuyaux a brûlé , ainsi qu’un tableau d’Hippolyte Flandrin , mais les flammes n’ont pas endommagé la structure de l’édifice .
Connu pour sa popularité auprès des de les jeunes utilisateurs , le réseau social génère de nombreuses inquiétudes en matière de données personnelles .
Une étude française met en évidence un excès de mortalité particulièrement important dans les communes les plus modestes . En cause , le surpeuplement des de les logements et la nature des de les emplois occupés .
Sur les six premiers mois de l’année , les sommes épargnées sur le Livret A ont gonflé de plus de 20 milliards d’euros , quasiment autant que sur la même période de 2009
Si aucun indicateur n’est au à le rouge , « les chiffres sont inquiétants » et la France peut « basculer » dans une situation comme celle qui sévit en Catalogne , a averti , mardi , le président du de le conseil scientifique , Jean-François Delfraissy .
A Barcelone , la capacité d’accueil dans les bars a été limitée à 50 % et les visites dans les maisons de retraite sont désormais interdites .
Le gouvernement nouvellement constitué s’est réuni , mardi , pour son premier conseil des de les ministres . Plusieurs passations de pouvoir ont eu lieu dans la matinée .
En étudiant les anticorps de jeunes hospitalisés en Ile-de-France , des de les chercheurs français concluent que les infections à des de les coronavirus saisonniers ne permettent pas de se prémunir contre le Covid-19 .
Depuis le début de la pandémie , M. Bolsonaro minimise la maladie et participe à des de les événements publics sans porter de masque .
Les deux avocates des de les plaignantes ont reçu une centaine de témoignages de femmes mettant en lumière « le profil de prédateur » du de le street-artiste , connu pour le tag « L’amour court les rues » .
Les aviations syrienne et russe ont mené dans la région des de les frappes aériennes assimilables à des de les crimes de guerre contre des de les écoles . L’ONU met aussi en cause les groupes rebelles djihadistes dans la commission d’atrocités .
Restrictions imposées à Huawei , hostilité d’une partie de la population … La nouvelle norme de la téléphonie mobile affronte des de les vents contraires .
Le réseau social TikTok a annoncé la suppression de son application en raison de la nouvelle loi imposée par Pékin et défendue mardi par la chef de l’exécutif hongkongais .
De la mort de leur collègue à Pantin , aux à les récentes annonces pour améliorer leur quotidien , en passant par la crise sanitaire , les directeurs d’école se disent « épuisés » par l’année scolaire qui s’achève .
Ivan Safronov , 30 ans , aurait transmis des de les secrets d’Etat à « un service de renseignement d’un des de les pays de l’OTAN » , selon les services secrets russes .
Recco avait été condamné à la réclusion à perpétuité il y a trente-sept ans pour deux triples meurtres . Sa demande de suspension de peine pour raison médicale a été rejetée mardi par la cour d’appel de Bastia .
Les premiers résultats du de le baccalauréat 2020 sont tombés , une édition particulière pour les 740 600 candidats , évalués sur la base d’un contrôle continu .
Alors que l’enquête sur les circonstances de l’agression débute , l’homme de 59 ans , victime d’un traumatisme crânien , est toujours en réanimation . Son pronostic vital est engagé .
Téhéran semble vouloir éviter une escalade qui obligerait les Européens à se rallier à la position américaine .
La banque britannique annonce la suppression de 255 postes d’ici à la fin de 2021 . Les syndicats craignent des de les licenciements .
En 2019 , le président du de le groupe GPG avait annoncé que le site historique du de le boulevard de Rochechouart resterait le seul Tati en France .
Josep Borrell , en visite à Ankara , et les dirigeants turcs ont divergé au à le sujet de la situation en Méditerranée orientale et en Libye .
Michel Cadot autorise le projet controversé , présenté par la SNCF et Ceetrus , la filiale d’immobilier commercial du de le groupe Auchan .
La reprise de l’activité du de le bateau ambulance s’est faite dans un contexte de fort redémarrage des de les traversées de la Méditerranée centrale . L’Italie craint de voir arriver un plus gros contingent de navires humanitaires .
Alors que l’épidémie continue de faire des de les ravages , avec plus de 1,7 million de personnes touchées , les grandes villes comme Rio se déconfinent dans l’anarchie la plus totale .
Editorial . Un siècle après sa création , le pays en proie à de multiples crises : monétaire , économique , politique et sanitaire . Le désastre est tel que certains doutent de la capacité du de le Liban à renaître .
Plus de 32 400 espèces animales et végétales sont menacées à l’échelle de la planète , selon la liste rouge mise à jour par l’Union internationale de conservation de la nature .
A quelques jours du de le sommet extraordinaire européen , la chancelière allemande tente de désamorcer les réticences parmi les Vingt-Sept .
D’abord écarté par son propre camp , le maire de Rueil-Malmaison a été sauvé par la gauche et les centristes . A 75 ans , il repart pour un nouveau mandat de six ans .
En 2019 , les consommateurs ont mis dans leur panier de courses pour 11,3 milliards d’euros de produits bio . Un chiffre en hausse de 13,4 % .
Cet accord prévoit une hausse minimale de rémunération de 180 euros mensuels net . Il doit encore être validé par les syndicats .
Nommé à la tête de la Cour des de les comptes début juin , le président de l’institution revient sur les raisons des de les déboires du de le projet de réacteur nucléaire EPR de Flamanville .
Des De les chercheurs de l’université Columbia suggèrent que les Parisiens résidant à moins d’un kilomètre de la cathédrale auraient été exposés à des de les niveaux très supérieurs aux à les données officielles .
Soixante-douze plaintes ont été déposées par des de les familles de défunts à la suite du de le scandale mettant au à le jour les dysfonctionnements au à le Centre du de le don des de les corps de la rue des de les Saints-Pères , à Paris .
Le ministre des de les affaires étrangères a déclaré , mercredi , que la France n’allait pas rester inactive sur la question hongkongaise .
Le président de la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique ( HATVP ) veut renforcer la prévention , l’accompagnement et les moyens de contrôle .
Un juge des de les libertés et de la détention , qui serait saisi d’une demande de remise en liberté par un détenu , devra désormais procéder aux à les vérifications nécessaires plutôt que de renvoyer cette responsabilité à la justice administrative .
Le djihadiste français a été condamné à trente ans de prison en première instance , alors que le parquet avait requis la réclusion à perpétuité .
Elle avait été élue pour la première fois à la tête de la métropole le 20 septembre 2018 , après la démission de son mentor , Jean-Claude Gaudin , qui avait seulement conservé son poste de maire de Marseille .
Plusieurs parlementaires , dont les noms avaient circulé et qui rêvaient de s’emparer d’un ministère , n’ont pas pu cacher leur déception de ne pas avoir été choisis , lors de l’annonce de la composition du de le gouvernement Castex .
Les deux partis se disputent la présidence d’Est ensemble , une structure intercommunale qui regroupe plus de 400 000 habitants .
Dans une lettre dont « Le Monde » a obtenu copie , les services de l’instance consultative déplorent que des de les molécules insuffisamment évaluées soient mises sur le marché .
L’Association nord-américaine des de les joueurs de Scrabble envisage de bannir 225 mots insultants ou discriminatoires de ses compétitions . La société Hasbro , qui possède les droits du de le jeu en Amérique du de le Nord , soutient l’initiative .
Comment faut -il porter un masque ? Leur qualité est -elle contrôlée ? Nos réponses sur cet objet désormais indispensable pour cet été , et au-delà .
Editorial . Avec le retrait des de les troupes fédérales , les démonstrations de force du de le président américain pour tenter de contenir les manifestations à Portland ont tourné court . Et s’apparentent à un aveu de faiblesse .
Des De les maisons des de les semences préservent et redonnent vie à ce patrimoine de diversité cultivée . Une gouvernance dont les crises écologique et sanitaire révèlent la pertinence .
Le rédacteur en chef de l’« Hindustan Times » fait , depuis le début de la crise sanitaire , entendre une voix indépendante sur la politique du de le gouvernement .
Le gouvernement a réimposé des de les mesures de confinement partiel autour de Manchester . Dans le monde , la pandémie a fait plus de 670 000 morts .
Des De les Alpes au à le nord du de le pays , l’épisode caniculaire doit atteindre son pic vendredi en fin de journée .
La « fête du de le sacrifice » , ou Aïd el-Adha , est une des de les plus importante des de les fêtes musulmanes . Elle a lieu cette année le 31 juillet .
Une étude constate que les Français sont mieux répartis sur les territoires urbains en 2015 qu’en 1990 .
Le gouvernement , qui justifie ce report par la hausse des de les cas de coronavirus , a aussi rejeté la candidature de douze candidats d’opposition .
Moins de 2,5 millions de personnes seulement ont téléchargé l’application , selon les derniers chiffres évoqués par Cédric O , secrétaire d’Etat au à le numérique , le 30 juillet .
« Sexe et Pouvoir » ( 11 / 35 ) . Au À le XVIe sicèle , il fallait aux à les Espagnols plus que des de les armes pour vaincre les forces amérindiennes . Une esclave nahua , offerte par les Mayas aux à les partisans d’Hernan Cortes , joua un rôle singulier dans leur triomphe .
En raison de la pandémie et du de le confinement instauré entre le 17 mars et le 11 mai , le produit intérieur brut a reculé de 13,8 % au à le deuxième trimestre
Les partenaires sociaux , unanimes , dénoncent une « discrimination incompréhensible » .
Svetlana Tsikhanovskaïa confirme son statut de figure d’une opposition déterminée à renverser , le 9 août , le président en place depuis vingt-six ans , Alexandre Loukachenko .
Le PSG et Lyon s’affrontent , vendredi , pour la 26e et dernière finale de la compétition . Mal aimée par rapport à la Coupe de France , la Coupe de la Ligue a pourtant offert des de les épisodes mémorables .
Le groupe a accusé une perte semestrielle de 4,4 milliards d’euros . Le trafic s’est effondré de 62 % par rapport à la même période de 2019 .
L’ouverture de l’espace européen aux à les voyageurs des de les autres continents se poursuit , et à l’intérieur de cet espace , des de les restrictions existent entre pays membres .
Le bilan est le reflet d’une épidémie qui , après être apparue sur les côtes , s’est propagée à partir de mai dans des de les Etats moins rigoureux , majoritairement dirigés par des de les républicains .
Le nouveau ministre de l’intérieur multiplie les éclats à l’image de son mentor Nicolas Sarkozy , alors que la pression sur ses difficultés judiciaires ne retombe pas .
Pour beaucoup des de les grandes entreprises françaises , du de le pétrole à la sidérurgie jusqu’au luxe , les résultats financiers du de le premier semestre sont dans le rouge .
Après plus de quatre mois d’arrêt , la saison de basket reprend dans un contexte politique marqué par l’émergence du de le mouvement Black Lives Matter .
Pour ne pas manquer d’eau l’été , certaines nappes phréatiques peuvent être rechargées artificiellement . Une technique pour faire face au à le réchauffement climatique .
Le chiffre d’affaires semestriel a reculé de 21 % , en raison de la crise et , dans une moindre mesure , des de les grèves de janvier .
Si « l’Autrichienne » codait ses échanges avec le comte Axel de Fersen , ce n’est pas simplement car ils visaient à renverser la monarchie constitutionnelle .
« Ciné-séries : de la salle au à le salon » ( 4/6 ) . Si elle occupe une place éminente dans l’histoire des de les séries , c’est grâce au à le travail admirable de James Gandolfini , le parrain père de famille , dirigeant de PME meurtrier , dont on explore l’intimité .
S’il arrive intact le 18 février 2021 , l’astromobile sera le cinquième à réussir le voyage depuis 1997 . Le premier rover martien devrait , lui , atterrir quelques jours plus tard , en mai 2021 .
Depuis sa prise de fonction début juillet , Jean Castex multiplie les gestes et déclarations de bonnes intentions envers les territoires .
Un procureur extraordinaire ouvre une enquête en raison des de les rencontres informelles , en 2016 et en 2017 , entre M. Infantino et le procureur suisse Michael Lauber .
Membre de différents gouvernements entre les années 1960 et 1980 , ce gaulliste présida , entre 1977 et 1983 , Elf-Aquitaine , où il eut à gérer le scandale des de les « avions renifleurs » . Il est mort jeudi 30 juillet , à l’âge de 100 ans .
Les présidents Macron et Tebboune veulent ouvrir un dialogue sur le contentieux mémoriel qui empoisonne la relation franco-algérienne depuis l’indépendance .
Nommée d’après la scientifique américaine Grace Hopper , l’infrastructure annoncée par le géant du de le numérique vient s’ajouter à ses trois autres projets intercontinentaux .
Le directeur de l’AP-HP avait accusé le professeur de l’IHU de Marseille de « faux témoignage » devant la commission d’enquête de l’Assemblée nationale , à propos des de les taux de mortalités du de le Covid-19 dans leurs hôpitaux respectifs .
La candidature de Joshua Wong , figure du de le « Mouvement des de les parapluies » , a notamment été invalidée pour ces élections . Pékin a salué cette décision , qualifiant ces candidats de « délinquants » .
Depuis l’installation du de le nouveau « bureau de sécurité » au à le cœur de Hongkong , la police secrète chinoise a désormais pignon sur rue à Hongkong .
Des De les salariés manifestaient en France mercredi contre des de les plans de restructuration entraînant des de les milliers de suppressions d’emplois .
Plusieurs pays de la région affichent un nombre de cas quotidiens supérieur à celui de mars-avril , lors du de le pic de l’épidémie en Europe de l’Ouest .
Le ministre de l’économie , Bruno Le Maire , table sur la baisse des de les impôts de production pour relancer l’industrie en France .
L’objectif de Mobilux est de créer le leader européen du de le marché du de le mobilier , capable de rivaliser avec le géant suédois Ikea .
Depuis le déconfinement , les passages vers la France reprennent . Tous les jours , la police refoule des de les dizaines de migrants en Italie .
Le musicien franco-libanais était jugé pour avoir embrassé en 2013 une collégienne qui était en stage dans son studio . En première instance , il avait été condamné à quatre mois de prison avec sursis .
Plusieurs membres de l’équipe du de le chef de l’Etat à l’Elysée viennent d’être nommés à Matignon , au à le ministère de l’intérieur et à la chancellerie . Une migration qui accrédite un peu plus l’hypothèse d’une mainmise du de le chef de l’Etat sur le nouveau gouvernement .
Les congés approchent , mais , après le confinement , certains ne sont pas encore prêts à partir .
Le premier ministre était sous le feu des de les questions des de les députés à l’Assemblée nationale , mercredi matin . Il est attendu à 15 heures au à le Sénat .
« L’épidémie s’accélère , et nous n’avons pas atteint le pic de la pandémie » , met en garde l’Organisation mondiale de la santé . Quelque 400 000 nouveaux cas ont été recensés au à le cours du de le week-end .
Les deux opérateurs des de les transports franciliens sont privés de 200 millions d’euros chacun qu’ils auraient dû toucher en juillet , mettant ainsi la pression sur l’Etat .
Le moustique-tigre , responsable de la transmission de la dengue ou du de le chikungunya , s’est parfaitement adapté aux à les villes des de les pays tempérés , explique la microbiologiste Claire Valiente Moro , dans ce nouvel épisode de l’« Abécédaire de la ville » .
Les dispersions des de les effets de célébrités , comme ceux de Michou le 10 juillet , offrent un bon baromètre de leur popularité . Et les prix en salles des de les ventes peuvent s’envoler .
Hachalu Hundessa , 34 ans , a été assassiné le 29 juin à Addis-Abeba , la capitale de l’Ethiopie , pays en proie à des de les violences communautaires grandissantes .
Ce rebondissement met à mal les investigations menées sous le mandat de l’ancien président mexicain , Enrique Peña Nieto .
Les résultats des de les derniers prélèvements montrent une résurgence du de le virus , à des de les niveaux minimes . L’incidence de l’infection remonte également dans certains départements d’Ile-de-France , mais il est trop tôt pour parler d’un rebond épidémique .
Surpris par la rapidité de la décision du de le parquet , les avocats vont déposer une nouvelle plainte , avec constitution de parties civiles .
Selon des de les résultats encore partiels , 74 % des de les électeurs russes se sont prononcés en faveur de la réforme de la Constitution qui renforce les prérogatives de M. Poutine et lui permet de rester au à le pouvoir après 2024 .
« 60 % de tous les cas de Covid-19 recensés jusqu’à présent ont été signalés au à le cours du de le mois dernier » , a fait savoir , mercredi , le directeur général de l’OMS .
Paris a annoncé mercredi qu’il quittait l’opération de surveillance maritime de l’OTAN en Méditerranée pour dénoncer les « trafics » d’armes de l’allié turc en Libye .
Cours en partie en ligne , consignes sanitaires difficilement applicables , nouveaux entrants moins préparés … Les établissements préparent le retour des de les étudiants dans un climat d’incertitude . Reportage à l’université de Montpellier .
Verdir le programme ou attaquer de front les représentants d’Europe Ecologie-Les Verts , deux stratégies s’opposent en interne dans la majorité après la poussée des de les écologistes aux à les élections municipales .
La ministre de la défense , Annegret Kramp-Karrenbauer , a dénoncé mercredi les « comportements extrémistes » d’un commando d’élite et suspendu provisoirement toutes les missions à l’étranger des de les forces spéciales .
Seize personnes sont actuellement incarcérées et quarante fédérations sont concernées , a révélé jeudi la ministre des de les sports .
Sur la base de données provisoires et partielles , le gouvernement annonce une baisse spectaculaire des de les ventes de produits phytosanitaires en 2019 , par rapport à 2018 .
Cette somme représente une hausse de 50 % par rapport à l’année passée et 2 milliards de plus qu’en 2015 , précédent record qui s’établissait à près de 10 milliards d’euros .
Dans le Doubs , cette mère de famille enquête depuis 2014 pour élucider les circonstances de la mort de son mari , chauffeur routier décédé dans un accident . Selon elle , les pneus du de le manufacturier américain sont en cause .
Aux À les yeux du de le dirigeant chinois , l’Etat de droit qui prévalait à Hongkong entravait le pouvoir du de le PCC , clé de l’ascension de son pays .
Le comité d’éthique et de déontologie de la FFR considère qu’il serait préférable de reporter l’élection , prévue le 3 octobre , pour laisser au à le candidat Florian Grill le temps de faire campagne contre le président Bernard Laporte .
Après Dominique Baudis en 2011 et Jacques Toubon depuis 2014 , le Défenseur des de les droits devrait être pour la première fois une femme .
Soutien aux à les manifestants , reportages … Lors des de les manifestations dans cette ville du de le sud-est du de le pays , les femmes étaient également dans la rue .
Le confinement et la crise sanitaire ont creusé les inégalités . Les enseignants se préparent déjà à une rentrée dont les enjeux seront inédits .
Des De les riverains s’opposent à l’élargissement de l’autoroute A10 , qui leur fait craindre une aggravation des de les nuisances sonores . Une situation largement répandue et dénoncée par l’autorité environnementale
Martin Hirsch a adressé une lettre au à le président de l’Assemblée , dénonçant les propos de l’infectiologue sur des de les taux de décès de malades en réanimation et un patient chinois de 80 ans hospitalisé à Paris , fin janvier .
Une étude d’un centre de recherche de la Commission européenne montre une augmentation « abrupte » de la récolte du de le bois dans l’Union européenne , sans égard pour ce puits de carbone .
Les conséquences de la crise sanitaire sont majeures pour le groupe , qui cherche à économiser entre 2 milliards et 3 milliards d’euros .
Contrairement à Edouard Philippe , le nouveau premier ministre entend assumer pleinement son rôle de patron de la majorité .
La mort de l’un des de les Italiens les plus connus au à le monde suscite de très nombreuses réactions lundi .
Le juge des de les référés du de le Conseil d’Etat estime qu’il « existe un doute sérieux » sur le fait que la nouvelle procédure d’autorisation , introduite dans un décret du de le 14 juin , « ne porte pas une atteinte disproportionnée à la liberté de manifester » .
Une large majorité d’étudiants ont passé avec succès leurs examens , ce qui n’empêche pas les universités d’anticiper de probables remises à niveau à la rentrée .
Le sociologue Rodolphe Christin pointe , dans un entretien au à le « Monde » , les facteurs de résistance – économiques , culturels , sociaux – des de les acteurs de cette industrie qui ne souhaitent pas abandonner le modèle consumériste .
Si l’épidémie due au à le SARS-CoV-2 , qui a désormais fait plus de 530 000 morts , semble stabilisée dans une grande partie de l’Europe , la situation reste inquiétante en Asie et dans les Amériques .
« Ma fille a 20 ans , elle n’a connu que Jean-Claude Gaudin … » La candidate du de le Printemps marseillais a fait basculer une ville tenue depuis vingt-cinq ans par la droite .
Après l’hydroxychloroquine , l’Organisation mondiale de la santé a annoncé l’arrêt de l’évaluation menée sur deux combinaisons médicamenteuses dans son essai clinique Solidarity , ne conservant que le remdésivir .
Le nouveau premier ministre , Jean Castex , a dit vouloir régler au à le plus vite le dossier controversé de la réforme des de les retraites , mais les partenaires sociaux ne souhaitent par reprendre les discussions dans l’immédiat .
La victime , quinquagénaire , a été rouée de coups et grièvement blessée à la tête après avoir refusé d’admettre des de les usagers qui ne portaient pas de masque .
Face à l’explosion des de les dettes , les banques centrales ont baissé leur taux à des de les niveaux historiquement bas et ne pourront pas les remonter avant très longtemps . Les conséquences seront très profondes .
Les Etats-Unis ont déployé dans la zone deux porte-avions , le « Ronald Reagan » et le « Nimitz » , après des de les manœuvres chinoises .
Réussis ou ratés , les nouveaux blasons des de les clubs de football suscitent des de les controverses . Ils disent surtout en quoi ces clubs se transforment , « des de les marques globales » .
Depuis le 25 mars une ordonnance permet aux à les tour-opérateurs et aux à les agences de voyages de proposer aux à les clients dont le séjour ne peut se réaliser à cause du de le Covid-19 un bon d’achat ou un avoir afin de préserver leur trésorerie .
Le Crossroads Country Store propose des de les objets à la gloire de la Confédération . « La classe moyenne chrétienne blanche , qui a fait la grandeur de l’Amérique , est attaquée de toutes parts » , assure son propriétaire .
Faute de pouvoir organiser leur concours commun , les sept établissements ont improvisé un recrutement à partir des de les dossiers Parcoursup .
Epuisés après le confinement , les parents se retrouvent face à ce dilemme avec l’arrivée des de les congés scolaires . Comment avez-vous tranché cette question ? Racontez -nous .
Lors de fouilles près d’une église paléochrétienne , des de les tombeaux vieux de 1 500 ans ont été mis au à le jour dont un cercueil plombé qui pourrait contenir une dépouille mieux conservée .
En déplacement à l’aéroport de Roissy , le premier ministre , Jean Castex , a par ailleurs recommandé aux à les Français de ne pas se rendre en Catalogne cet été .
L’adjoint à la culture quitte son poste à la suite de manifestations demandant sa démission , malgré le soutien de la maire de Paris , Anne Hidalgo .
Les anciens actionnaires de l’entreprise et la Financière immobilière bordelaise sont les deux principaux candidats à la reprise de l’enseigne d’habillement féminin .
Andrés Manuel Lopez Obrador se voit reprocher d’avoir minimisé la crise sanitaire dans le pays , le quatrième plus touché au à le monde en nombre de décès .
La crise pousse la banque publique à s’aventurer sur le terrain du de le sauvetage d’entreprise , alors qu’elle s’est toujours gardée de céder au à le politique en secourant les canards boiteux .
Exemple du de le joueur d’un seul club , le capitaine de l’AS Saint-Etienne va disputer le dernier match de sa carrière contre le PSG en finale de la Coupe de France , vendredi soir .
L’élu de la Chambre des de les représentants Ted Yoho s’était « excusé » la veille , lui aussi dans l’hémicycle , pour le ton « abrupt » adopté lors d’un bref échange lundi avec sa consœur démocrate .
L’Etat pourra prendre en charge les frais fixes des de les établissements de nuit jusqu’à 15 000 euros par mois pour soulager leur trésorerie . Mais aucune date de réouverture n’est fixée , ce que regrettent les représentants du de le secteur .
Le Parlement européen critique les concessions faites aux à les pays « frugaux » ou en délicatesse avec l’Etat de droit .
« On en est encore à la confirmation de l’identité des de les victimes et à l’enquête technique . L’expertise n’est pas terminée » , a fait savoir le parquet .
Fédération et clubs s’opposent sur le nombre de matchs que jouera l’équipe de France cet automne . La première en veut six , comme le recommande la fédération internationale , les seconds pas plus de cinq .
En 1942 , âgée de 2 ans , elle fut internée avec sa mère dans un camp californien en raison de son origine japonaise . Une célèbre photo en fit un symbole des de les préjudices raciaux aux à les Etats-Unis . Elle est morte à l’âge de 80 ans .
L’ancien chef de l’Etat , qui doit être jugé en octobre pour corruption , publie vendredi 24 juillet un livre de réflexions sur les deux premières années de son quinquennat , intitulé « Le Temps des de les tempêtes » .
Ankara a lancé une expédition d’analyse en grande partie en zone maritime grecque , appuyée par le déploiement de navires militaires . Athènes y voit une nouvelle provocation et tente de mobiliser la communauté internationale .
La crise économique consécutive à la pandémie de Covid-19 fragilise une grande partie de l’économie , qui a freiné les recrutements . Jusqu’à mettre en péril votre job d’été ?
Cette annonce intervient trois jours après la décision de Washington de fermer le consulat de Chine à Houston , au à le Texas .
L’homme d’affaires Bernard Magrez a annoncé fermer son établissement bordelais . Du De le côté de son chef étoilé , Pierre Gagnaire , l’incompréhension demeure .
La commission d’indemnisation des de les victimes d’infractions du de le tribunal de Pontoise a estimé que la « matérialité des de les infractions » était « considérée comme établie » . Une formulation que conteste l’avocat de la famille Traoré .
Après la mort de son dauphin , tout laisse à penser que le président briguera un troisième mandat . Un reniement qui consacre l’absence de renouvellement de la classe politique .
Des De les tests sont proposés gratuitement à la plage et sur les marchés à la population locale et aux à les touristes , indispensables à l’économie .
Avec l’entrée en vigueur , le 20 juillet , de l’obligation du de le port du de le masque dans les espaces clos , la question du de le coût de ces derniers fait son retour dans le débat public .
Lors de sa première visite dans la ville du de le nord , le nouveau ministre de l’intérieur a annoncé la création d’une « cellule franco-britannique de renseignement » . Un signe d’hostilité , selon l’univers associatif .
La maire socialiste Anne Hidalgo compte doter la capitale du de le premier plan local d’urbanisme bioclimatique de France .
L’adjoint à la culture quitte son poste à la suite de manifestations demandant sa démission , malgré le soutien de la maire de Paris , Anne Hidalgo .
En finale de Coupe de France contre Saint-Etienne , le PSG disputera son premier match officiel sans son attaquant . En sept ans , l’Uruguayen était devenu un joueur totem . Une question de style , de personnalité et de positionnement .
Plus de 617 000 personnes sont mortes du de le Covid-19 depuis son apparition . La moitié des de les contaminations ont été comptabilisées aux à les Etats-Unis et en Amérique latine .
Ce plan est destiné à soutenir l’arrivée de 700 000 à 800 000 jeunes sur le marché du de le travail « dans une rentrée compliquée » , selon le premier ministre , qui l’a présenté jeudi à Besançon .
Avec 209 milliards d’euros obtenus à Bruxelles , le président du de le conseil italien a été applaudi par une large majorité d’élus à l’issue de son discours au à le Sénat .
La revue médicale « Pediatrics » a publié lundi une étude consacrée à la santé des de les enfants après une chirurgie aux à les Etats-Unis . Résultat : les Noirs auraient 3,43 fois plus de risques .
Imaginé par le chef d’orchestre Raphaël Pichon , la manifestation Pulsations , qui réunit son ensemble Pygmalion et la fine fleur des de les artistes lyriques , se tiendra du de le 23 au à le 31 juillet dans différents lieux de la capitale girondine .
La dégradation des de les relations entre les deux pays s’est enrichie d’un nouvel épisode avec la fermeture du de le consulat à Houston , mesure inédite depuis 1979 .
La chaîne de restaurants s’est déclarée en cessation de paiement mardi 21 juillet .
Déjà promise , puis abandonnée , par Nicolas Sarkozy , cette réforme est freinée par son coût . Les crédits consacrés aujourd’hui aux à les personnes âgées et handicapées s’élèvent en effet à 66 milliards d’euros .
Ce documentaire a été tourné pendant un an aux à les côtés des de les fans du de le Liverpool Football Club , qui vient de remporter le championnat national après un long hiatus .
Des De les mères de famille se rassemblent pour former une barrière humaine entre les manifestations et les forces de l’ordre , dont elles dénoncent la violence .
L’accusé Bruno Dey , 17 ans au à le moment des de les faits , a été « reconnu coupable de complicité dans 5 232 cas de meurtres et tentatives de meurtres » par le tribunal de Hambourg .
Parrain de la collection du de le « Monde de Maigret » dont il préface les différents volumes , le fils de Georges Simenon revient sur la force et l’originalité du de le personnage créé par son père . Un commissaire qui a permis à l’écrivain de parfaire son style et ses thématiques de prédilection .
Le codétenu d’Adama Traoré avait porté plainte quelques mois avant la mort de ce jeune homme de 24 ans à Persan le 19 juillet 2016 .
Face aux à les députés , le premier ministre a détaillé la politique qu’il compte mener , avec un accent mis sur l’indépendance économique , la lutte contre le chômage , la répression des de les « incivilités du de le quotidien » et un projet de loi « contre les séparatismes » .
Le chef de l’Etat a donné le 1er août comme calendrier pour l’instauration de cette mesure . Mais « si ça peut être avant , ça sera avant » , a précisé son porte-parole .
Fini les otaries footballeuses et les perroquets à vélo . Confrontés à la montée de la sensibilité à la souffrance animale , les zoos français tentent de changer , sans toujours convaincre .
La réouverture vers quatorze pays extra-européens , effective depuis le 1er juillet , pourrait déjà être remise en cause . A l’intérieur de l’espace Schengen , le retour à la normale paraît également bien loin .
La décision a été prise en raison d’un important foyer de contagion . Il s’agit d’un confinement bien moins restrictif que celui qui était en vigueur en Espagne au à le plus fort de la pandémie .
Fallait -il en faire plus ? moins ? réagir plus vite ? Voici une série d’arguments , pour et contre , afin d’alimenter vos débats sur la gestion de l’urgence sanitaire .
Le pays est parvenu à bloquer la propagation du de le virus en adoptant de manière précoce des de les mesures vigoureuses .
La Commission européenne avait sommé la muntinationale de rembourser ces avantages fiscaux jugés indus .
Après la signature d’un décret mettant fin au à le traitement économique préférentiel de Hongkong , Pékin a promis des de les sanctions contre des de les entités et des de les individus américains .
L’ex-secrétaire d’Etat à l’intérieur sera notamment chargé de l’analyse globale de la menace . Il devra également proposer à Emmanuel Macron les orientations du de le renseignement et de la lutte contre le terrorisme .
Globalement , la réouverture est massive et généralisée dans tout le pays . Pour autant , la vitesse de reprise varie , avec des de les difficultés dans les grandes villes .
Les autorités de contrôle , restées sourdes aux à les alertes lancées par le « Financial Times » ou les vendeurs à découvert , sont à la veille d’une profonde réforme après le scandale de la société allemande de technologies financières .
#UrgenceClimat . De la production au à le lavage , l’industrie textile est devenue l’une des de les plus polluantes . Explications en vidéo .
Wissam El-Yamni est mort en 2012 après son interpellation à Clermont-Ferrand . Après huit ans d’enquête , sa famille se bat toujours pour connaître la vérité . La justice doit se prononcer , mercredi 15 juillet , sur l’audition de témoins -clés .
Les expatriés ou les candidats à l’expatriation ne semblent pas , dans leur majorité , être découragés par la pandémie de Covid-19 , les entreprises étant guidées , quant à elles , par le principe de précaution , explique la journaliste du de le « Monde » Anne Rodier , dans sa chronique .
Cette restructuration intervient en raison du de le « choc économique » causé par la crise sanitaire .
La sculpture d’Edward Colston , qui faisait controverse depuis des de les années , avait été déboulonnée début juin lors de manifestations du de le mouvement ayant suivi la mort de George Floyd . Un artiste l’a remplacée .
Alors que la France a franchi la barre symbolique des de les 30 000 morts du de le Covid-19 , le ministre de la santé , Olivier Véran , a regretté dimanche un « relâchement de certains comportements » .
Très dépendante du de le tourisme et des de les investissements directs européens , la région plonge dans la récession . Une situation qui pourrait fragiliser la démocratie , alors que la Chine accroît son influence au à le niveau local .
Après les municipales , les écologistes visent les élections régionales de 2021 et les présidentielles de 2022 , avec un objectif : affirmer la centralité de l’écologie comme condition première à d’éventuelles alliances à gauche .
Sur les hauteurs de ce village de l’Ain se dresse la demeure où Antoine de Saint-Exupéry a passé son enfance . Longtemps laissée à l’abandon , elle a été acquise en février par la région Auvergne-Rhône-Alpes , qui a décidé d’y restaurer la mémoire de l’auteur du de le « Petit Prince » .
L’annonce de la fin du de le franc CFA a réveillé les tensions en Afrique de l’Ouest autour de la création d’une monnaie unique .
Avec la crise sanitaire , l’utilisation de la messagerie a bondi de 40 % . Nicolas Santolaria décrypte les usages familiaux de l’appli qui nécessite une pyrotechnie affective de tous les instants .
Alors que le premier ministre , Jean Castex , est attendu à Cayenne dimanche , le président de Médecins du de le monde regrette que l’Etat n’en fasse pas plus pour améliorer les conditions sanitaires .
Les Etats-Unis sont le pays du de le monde le plus endeuillé par le Covid-19 , et recensent 60 000 nouveaux cas quotidiens . Le Brésil est le deuxième pays le plus endeuillé , et comptabilise le plus grand nombre de morts en vingt-quatre heures , soit 1 214 .
Dans cette ville moyenne à l’est de Varsovie , l’issue du de le duel pour le second tour de l’élection présidentielle , le 12 juillet , entre libéraux et conservateurs , se joue à un cheveu .
Face à de nombreuses condamnations du de le monde occidental et chrétien , le président turc a défendu les « droits souverains » de son pays à attribuer cette basilique , hier encore musée , au à le culte musulman .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Cette semaine , réunion aux à les sommets ! En suivant l’impressionnante via ferrata du de le Roc du de le vent face au à le mont Blanc ou en bivouaquant au à le beau milieu du de le féerique cirque des de les Fonts .
Du De le broc Ricard et son jaune « pain grillé » à la bibliothèque Billy vendue à 60 millions d’exemplaires , du de le canapé Togo aux à les allures de sharpeï à la Cocotte-Minute au à le sifflement reconnaissable … Derrière chaque objet du de le quotidien se cache un designer ingénieux et un processus créatif fascinant .
La Mairie de Paris s’est équipée d’appareils pour verbaliser les deux-roues les plus bruyants , qui affectent le quotidien et le sommeil des de les Parisiens . D’ici deux ans , une nouvelle technologie de radar antibruit devrait être expérimentée en France .
Privé des de les voyageurs américains et chinois , les plus dépensiers , le secteur touristique de la capitale ne peut compter sur les Français pour compenser , malgré des de les conditions de visite idéales .
Le numéro deux de l’entreprise , Serge Hascoët , a notamment « choisi de démissionner » et sera remplacé en intérim par Yves Guillemot , le PDG d’Ubisoft .
Le coup d’Etat avorté du de le 15 juillet 2016 , en Turquie , a conduit de nombreux intellectuels , journalistes , écrivains , artistes , derrière les barreaux . Ça n’était pas la première fois , ce dont témoigne une vive tradition de littérature carcérale .
La nouvelle traduction des de les « Faits » , l’un des de les deux livres autobiographiques de l’écrivain américain mort en 2018 , est l’occasion de réapprécier l’intrication de sa vie et de son œuvre , et de reparcourir les thèmes centraux qui la traversent .
Ce dimanche 12 juillet , le mythique stade londonien aurait dû accueillir la finale du de le championnat d’Europe de football 2020 . La compétition est reportée à 2021 , laissant les gradins désespérément vides .
Le plan de 8,1 milliards d’euro , validé par une majorité de syndicats , prévoit des de les hausses de salaires et des de les primes pour « celles et ceux qui ont été en première ligne dans la lutte contre cette épidémie » , dit Matignon .
Le parquet de Paris a ouvert une enquête pour « escroqueries et blanchiment en bande organisée » après des de les demandes frauduleuses de versement d’indemnités .
Selon le directeur général de l’Organisation mondiale de la santé , la situation peut encore aller « de pis en pis » si les gouvernements du de le monde entier ne font pas davantage pour combattre la pandémie .
La convention citoyenne pour le climat a élaboré près de 150 mesures , parfois radicales . « Le Monde » explore une grande partie d’entre elles .
A moins de six mois de la fin de la période de transition , une grande campagne d’information est lancée . Et sans surprise , cette étape s’accompagne de coûts inédits .
En avril , mois entièrement confiné en France , le nombre de morts sur les routes avait baissé de 55,8 % en un an . La baisse s’est poursuivie en juin dans un contexte toujours très particulier .
Alors que la situation reste inquiétante en Guyane et à Mayotte , 333 clusters ont été rapportés sur tout le territoire au à le 8 juillet , dont 68 étaient toujours en cours d’investigation dimanche .
Le rapport des de les agences de l’ONU sur la sécurité alimentaire montre que cette tendance à la hausse sera encore aggravée par la pandémie due au à le coronavirus .
Les juges chargés de l’enquête sur le meurtre de cette octogénaire juive tuée à Paris en 2018 ont ordonné un procès , pour « meurtre sur personne vulnérable et commis en raison de la religion de la victime » .
Le choix de solliciter les grands-parents , pourtant plus vulnérables face au à le virus , est devenu source de stress et d’âpres négociations .
Le parquet de Bordeaux a annoncé , lundi , l’arrestation d’un homme soupçonné d’avoir hébergé sur plusieurs sites Internet des de les contenus pédopornographiques .
Les résultats des de les élections municipales ont donné raison à la ligne du de le premier secrétaire socialiste , qui prône l’union à gauche avec les écologistes .
Les tribus amérindiennes réclamaient depuis des de les années l’abandon du de le nom . Ce que son propriétaire refusait catégoriquement . Mais le climat a changé aux à les Etats-Unis , en plein examen de conscience pour repenser leur rapport à leur passé raciste .
La liste gagnante n’a obtenu , le 15 mars , que trois voix de plus que la majorité absolue pour l’emporter au à le premier tour . Selon la justice , le contexte sanitaire a dissuadé une partie de l’électorat d’aller voter .
Le ministre de la santé a annoncé que les discothèques resteraient fermées , alors que les professionnels tablaient sur une réouverture le 10 juillet .
Le président et propriétaire du de le club , Pierre Ferracci , proche de Macron , a rencontré , en mars , le fils du de le roi de Bahreïn . L’Elysée assure qu’il n’y a eu « aucune intervention du de le président de la République » .
Si l’engouement post-confinement pour le vélo se confirme , pourrait -il durablement pénaliser des de les transports publics déjà bien à la peine ? Certains chercheurs pensent , au à le contraire , qu’ils sont complémentaires .
Le président de la République a précisé , lors d’un entretien , ce « nouveau chemin » qu’il entend désormais suivre , entre épidémie , crise économique et lutte pour le climat .
Alors que les accords salariaux ont été signés , de nombreux soignants pensent que le compte n’y est pas .
Après quatre mois de fermeture , le parc d’attractions rouvre ses portes . Ses difficultés financières suscitent l’inquiétude dans le nord de la Seine-et-Marne , où Disneyland irrigue l’économie locale .
Banni totalement de la 5G britannique à la fin 2027 , l’équipementier télécoms chinois considère cette décision comme « politisée » et « décevante » .
Son arrestation est un rebondissement dans ce dossier figé depuis la mort , en août 2019 , de cet homme inculpé d’agressions sur mineures .
Bordeaux , Montreuil-sur-Mer , Lyon , Aigues-Mortes … à la faveur d’un léger regain de circulation du de le virus , les réseaux sociaux charrient un mélange de faits avérés et d’infox .
Près de 120 millions de personnes vont être reconfinées dans le nord de l’Inde , alors qu’en Californie c’est la fermeture des de les bars , restaurant et cinémas .
Des De les précédentes études suggéraient la possibilité d’une transmission mère-enfant prénatale , mais cette nouvelle étude en apporte des de les preuves .
Le chef d’état-major des de les armées fait le point sur l’état des de les forces françaises engagées dans les opérations extérieures
Pour l’instant , les sanctions réclamées par certains pays sont écartées , tout comme une annonce officielle de la fin des de les négociations d’adhésion .
La Cour suprême américaine avait autorisé la reprise des de les exécutions fédérales . Un ancien suprémaciste blanc condamné à mort pour un triple meurtre a été exécuté dans l’Indiana .
Face à la voiture et au à le vélo , à la progression du de le télétravail et des de les finances exsangues , le secteur vit une crise inédite .
Au À le lendemain d’une conférence précisant la sortie des de les prochains jeux de l’éditeur , les observateurs se félicitent de la décision de se séparer de certains de ses hauts cadres , mais notent que l’entreprise maintient , malgré tout , le cap .
Une centaine d’espoirs se retrouvent sans club depuis le 30 juin , et le stage estival pour les joueurs au à le chômage a été annulé pour la première fois en 30 ans .
D’ici à la mi-août , les Emirats arabes unis , la Chine et les Etats-Unis devraient envoyer un orbiteur ou un véhicule vers la Planète rouge .
L’internaute de 27 ans a été reconnue coupable d’atteinte à la religion et d’incitation à la haine pour une « sourate Corona » qui évoquait la pandémie .
Paris a décidé de limiter à un seul vol hebdomadaire la desserte de son territoire par des de les compagnies aériennes chinoises au à le nom de la « réciprocité » vis-à-vis d’Air France .
En un mois , les chiffres de contamination au à le nouveau coronavirus et de décès ont quasiment été multipliés par quatre .
Les personnes positives sont appelées par l’assurance-maladie dans les quatre heures suivant la création d’une fiche par leur médecin . Mais des de les retards s’accumulent dans la chaîne de prise en charge et l’efficacité du de le « contact tracing » est difficile à apprécier .
Le livreur de 42 ans avait fait un malaise , le 3 janvier , lors d’un contrôle policier au à le cours duquel de lequel il avait été plaqué au à le sol avec son casque sur la tête . Transporté dans un état critique à l’hôpital , il est mort deux jours plus tard .
Le projet de décret du de le gouvernement , présenté après le report de la réforme , ne correspond pas à ce qu’attendaient les centrales syndicales .
Pour la première fois , les Européens ont produit plus d’électricité d’origine renouvelable que d’électricité issue de combustibles fossiles , relève une analyse publiée mercredi .
Le ministre de la justice a défendu mardi , devant les sénateurs , des de les mesures de sûreté pour les sortants de prison , éloignées de ses convictions antérieures .
A l’issue d’un sommet historique , l’UE , sans se substituer aux à les vingt-sept Etats membres , les inclut en contractant une dette commune , analyse , dans une tribune au à le « Monde » , l’historien et géographe Sylvain Kahn .
Cette décision intervient sur fond de très fortes tensions entre les deux pays . La veille , le secrétaire d’Etat Mike Pompeo avait appelé à la création d’une coalition pour contrer « la menace » représentée par la Chine .
Santé publique France constate que les décès ont atteint un pic fin mars . Leurs chiffres suggèrent qu’il n’y a pas eu de phénomène massif de mortalité à domicile , mais ils ne sont pas exhaustifs .
Après avoir nié la résurgence de l’épidémie , le président américain , dont la gestion est de plus en plus critiquée , a reconnu que la crise sanitaire due au à le coronvirus va empirer .
L’Australie a , pour sa part , annoncé mercredi 502 nouveaux cas de Covid-19 , soit le chiffre le plus élevé depuis l’apparition de l’épidémie sur l’île-continent .
Un document publié par le magazine « Forbes » révèle que les autorités américaines ont utilisé l’entreprise Sabre , qui traite près d’un tiers de l’ensemble des de les réservations aériennes mondiales , pour obtenir des de les informations sur les clients .
« Sexe et Pouvoir » ( 3 / 35 ) . Près de dix ans avant l’affaire Benjamin Griveaux , un élu de l’Etat de New York a été la première victime politique de messages intimes devenus publics . D’abord moral , le scandale prit , de rédemptions en récidives , une tournure judicaire qui mit un terme à la carrière du de le démocrate .
Pour devenir citoyens britanniques , les étrangers vivant au à le Royaume-Uni doivent passer et réussir un test de connaissances composé de 24 questions sur les traditions et coutumes du de le pays .
Au À le lieu de 380 départs contraints , 250 salariés volontaires quitteront l’entreprise avant février 2021 .
Depuis 2008 , Britney Spears a été placée sous tutelle . Sur les réseaux , ses fans se mobilisent pour faire connaître cette situation , jugée inique . Jusqu’à lire parfois des de les appels à l’aide cachés .
Le parquet de Marseille a ordonné une enquête préliminaire sur les liens de l’élu , proche du de le Rassemblement national , avec un promoteur de Montpellier , selon « Le Canard enchaîné » .
Le CSA a auditionné les huit candidats . Trois profils ont paru se détacher : Delphine Ernotte , Christopher Baldelli , ex-patron de RTL et Jean-Paul Philippot , patron de la RTBF .
Le pays connaît une crise politique profonde depuis la réélection du de le président Ibrahim Boubacar Keïta en 2018 , aggravée par les législatives d’avril .
Le tandem qu’elle forme avec le nouveau ministre de l’intérieur , Gérald Darmanin , apparaît atypique dans l’histoire de la place Beauvau .
Devançant Donald Trump de huit points dans les sondages , l’ancien-vice président cherche à gagner des de les voix dans la gauche de l’électorat démocrate .
La mesure doit permettre aux à les forces de l’ordre « d’appliquer une sanction sans délai » , a déclaré le premier ministre Jean Castex , lors d’un déplacement à Nice avec Eric Dupond-Moretti et Gérald Darmanin .
Dans le sillage du de le responsable des de les pages Opinions , elle vient de claquer avec fracas la porte du de le quotidien américain , dénonçant la censure au à le sein de la rédaction .
Villes et collectivités en quête d’attractivité profitent de la crise sanitaire pour tenter d’attirer des de les citadins en mal de verdure et d’espace . Enquête sur le « marketing territorial » .
Port du de le masque imposé , reconfinements locaux , événements annulés … De nouvelles restrictions entrent en vigueur dans plusieurs pays à cause de la pandémie .
Les dernières données publiées par Santé publique France confirment un regain de la circulation du de le SARS-CoV-2 . Décryptage en cinq infographies .
Ces manifestations , qui ont commencé il y a deux semaines dans cette ville de l’Extrême-Orient russe , sont parmi les plus importantes contre le gouvernement du de le pays depuis des de les années .
A Beyrouth , le ministre des de les affaires étrangères a exprimé l’agacement de la France face à l’incapacité des de les dirigeants libanais à réformer le pays .
Pompiers , secouristes , aides-soignants , étudiants en santé sont , désormais , autorisés à réaliser les prélèvements pour tester le Covid-19 , afin de pallier le manque de bras dans les laboratoires .
Enivrantes , envoûtantes ou alléchantes … derrière les senteurs si caractéristiques des de les vacances se cachent des de les réactions chimiques en chaîne . Rien de tel qu’une combinaison de molécules pour remplir nos narines de souvenirs .
Cofondateur du de le groupe punk Pussy Riot et membre du de le collectif anarchiste Voïna , l’artiste russo-canadien de 32 ans est la cible du de le pouvoir depuis qu’il a interrompu , en 2018 , la finale de la Coupe du de le monde de football .
L’attaquant-vedette du de le PSG , blessé vendredi lors de la finale , souffre d’une entorse de la cheville . Un coup dur pour le club , qui joue la finale de la Coupe de la Ligue dans six jours , puis le tournoi final de la Ligue des de les champions .
Chaque jeudi , la rédaction du de le « Monde des de les livres » propose une sélection de ses coups de cœur littéraires .
L’accélération de la circulation du de le coronavirus inquiète les hôpitaux d’Ile-de-France , qui se préparent à l’éventualité d’une nouvelle vague .
L’adjoint à la culture de la Ville de Paris a démissionné jeudi à la suite de manifestations qui l’accusent d’avoir soutenu l’écrivain Gabriel Matzneff , mis en cause pour « viols sur mineurs » . La maire de Paris , qui soutient Christophe Girard , estime que de « graves injures publiques » ont été proférées .
Auprès de mon arbre ( 4 /6 ) . Les œuvres du de le plasticien intègrent très souvent racines ou branches qui traduisent les blessures et les souffrances humaines .
Un rapport esquisse une stratégie vaccinale en France et cible les personnes exposées par leur métier , âgées et précaires . Pour l’heure , aucun vaccin n’a toutefois fini son développement .
Le président du de le Conseil européen évoque sa satisfaction d’être parvenu à une entente entre les Vingt-Sept , malgré les multiples achoppements , notamment avec les pays dits frugaux .
Le plan de relance présenté jeudi par le gouvernement suscite de nombreuses critiques dans les oppositions , et chez les syndicats . Seul le patronat est globalement satisfait .
Martin Kocner , millionnaire aux à les connexions mafieuses , était accusé d’avoir commandité les assassinats de Jan Kuciak et de sa compagne en 2018 car ce dernier enquêtait de trop près sur ses affaires .
Dans un livre paru jeudi , dont « Le Monde » publie les bonnes feuilles , Valentin Gendrot raconte ses deux années d’infiltration dans la police parisienne , à partir de septembre 2017 , faites de violences et d’insultes racistes et homophobes .
Wall Street a franchi de nouveaux pics cette semaine . Les marchés américains sont portés par le maintien d’une politique monétaire très accommodante qui facilite l’accès aux à les liquidités et limite les risques de faillites .
EN BONS TERMES – Gérald Darmanin s’est à nouveau justifié , mardi , d’avoir utilisé ce terme clivant . Après avoir un temps nourri la réflexion sur l’histoire coloniale , il a intégré , depuis 2013 , le kit lexical de l’extrême droite .
Fragilités financières , inquiétudes , événements annulés , protocoles flous … « 30 000 associations sont susceptibles de déposer un bilan » , estime Jacques Malet , président de Recherches &amp; Solidarités .
La représentation des de les prophètes est strictement interdite par l’islam sunnite . Le président Emmanuel Macron avait défendu mardi , au à le Liban , « la liberté de blasphémer » .
L’incident refait surface car l’enregistrement vidéo de l’interpellation par les minicaméras portées par les agents de police a été rendu public mercredi , après une demande formelle de la famille pour obtenir une copie des de les images .
Le nouvel administrateur provisoire de l’établissement , Thomas Clay , a saisi le procureur de Paris de cette affaire qui met en cause l’avocat Arash Derambarsh , dont la thèse de droit a déjà été annulée .
Cette nomination scelle le retour sur le devant de la scène politique nationale du de le patron du de le MoDem et maire de Pau . Elle marque également la renaissance du de le Commissariat du de le Plan , effectif de 1946 à 2006 .
Une réunion de toutes les factions palestiniennes doit avoir lieu jeudi soir en visioconférence pour répondre aux à les efforts menés par les Etats-Unis de rapprocher Israël et les monarchies arabes du de le Golfe .
Les deux entreprises , française et britannique , espèrent pouvoir présenter une demande d’homologation dans le courant du de le premier semestre de 2021 .
Pour ne pas sortir discrédité de l’élection de 2020 , que le réseau social pressent très mouvementée , Facebook a annoncé plusieurs nouvelles mesures pour limiter les contestations et les manipulations .
Le professeur est accusé par la Société de pathologie infectieuse d’avoir fait la promotion d’un traitement dont l’efficacité n’a pas été prouvée . Huit autres infractions au à le code de la déontologie médicale sont signalées .
Affectés par la crise sanitaire , 30 % des de les établissements américains ont dû réduire leurs effectifs . Les musées européens ne sont pas non plus épargnés . La chute de leurs revenus peut en effet atteindre jusqu’à 75 % ou 80 % , en raison de l’arrêt complet du de le tourisme .
Moscou demande à l’Allemagne et aux à les autres pays européens de ne pas faire « de jugements hâtifs » .
Depuis quelques semaines , un important mouvement de contestation se développe dans le pays contre l’accaparement des de les symboles nationaux par l’extrême droite .
La pandémie a favorisé les solidarités familiales , mais le discours public sur l’irresponsabilité des de les jeunes ou des de les seniors crée des de les tensions entre les âges .
Sonia M. a affirmé en février que ce haut cadre algérien de l’Etat islamique serait le commanditaire de l’attaque . Le parquet national antiterroriste a demandé jeudi de verser ces pièces aux à les débats du de le procès des de les attentats de janvier 2015 .
Michael Reinoehl , un militant antifasciste , s’était désigné dans les médias américains comme l’auteur des de les coups de feu qui ont tué un manifestant d’extrême droite lors de violents affrontements , samedi 29 août à Portland .
Longtemps discret , le coureur français de la Groupama-FDJ a dû forcer sa nature pour endosser le rôle de chef de file . Il aborde la deuxième semaine du de le Tour bien placé .
« Ensauvagement » , « été “Orange mécanique” » , « crise de l’autorité » … Les politiques rivalisent d’expressions-chocs , parfois très loin des de les faits .
L’écrivain américain s’est inspiré d’un fait divers pour écrire « Nickel Boys » , somptueux roman qui nous plonge dans le Sud ségrégationniste des de les années 1960 . Il a valu à son auteur le second Pulitzer de sa carrière .
Le Belge de l’équipe Jumbo-Visma a remporté sa seconde victoire d’étape en trois jours à Lavaur ( Tarn ) . Une journée marquée par un spectaculaire coup de bordure .
Après le Bas-Rhin , c’est au à le tour d’un tribunal lyonnais de demander au à le préfet du de le Rhône d’assouplir ses arrêtés concernant l’obligation généralisée de porter un masque .
Comme chaque année , de nombreux adolescents sont privés de rentrée faute d’affectation . La crise sanitaire semble avoir légèrement accentué la tendance .
A l’aide des de les données remontées par l’état civil , l’Insee a observé un excès de mortalité sur la période du de le 1er mars au à le 30 avril , notamment dans les zones les plus touchées par le Covid-19 et parmi les plus âgés .
Lors d’un discours au à le Panthéon pour célébrer les 150 ans de la République , vendredi , le chef de l’Etat a annoncé qu’un projet de loi de lutte contre les séparatismes sera présenté « dès cet automne » .
Le parquet de Paris reproche à l’ancien chargé de mission à l’Elysée l’usage illégal de deux passeports diplomatiques et d’avoir produit un faux pour obtenir un passeport de service .
Du De le mobilier en métal , exposé à la tour Eiffel , aux à les jeunes talents , mis à l’honneur dans le quartier du de le Marais , Paris fête le design . Suivez le guide !
Le rendez-vous du de le cinéma américain , qui a lieu du de le 4 au à le 13 septembre , mais est privé de la présence des de les artistes d’outre-Atlantique en raison de la pandémie de Covid-19 , annonce des de les choix exigeants .
Terrifiés à l’idée que leur animal soit attaqué , les propriétaires de chevaux racontent leur calvaire dans de nombreux espaces de discussion en ligne .
Directement touché par la crise économique et sanitaire , le groupe parapétrolier CGG prévoit la suppression de 94 postes sur son site de Massy ( Essonne ) .
Penseur iconoclaste , il avait été l’une des de les figures du de le mouvement anticapitaliste Occupy Wall Street , à New York , en 2011 . Professeur à la London School of Economics , il était l’auteur de livres marquants sur la dette ou les boulots sans utilité sociale . Il est mort le 2 septembre , à l’âge de 59 ans .
Emmanuel Macron a écarté la demande d’intervention que l’homme de 57 ans lui avait adressée . Alain Cocq veut documenter sa fin de vie « en direct sur Facebook » .
Thibaut Pinot a vécu un calvaire dans la 8e étape entre Cazères-sur-Garonne et Loudenvielle , et a terminé à près de 20 minutes d’Adam Yates , qui conserve le maillot jaune .
De la maternelle au à le lycée , des de les professeurs dressent un premier bilan d’un retour en classe marqué par le Covid-19 .
Figure politique nationale de la droite gaulliste , député , président du de le conseil régional de Haute-Normandie , il avait ravi la mairie du de le Havre au à le PCF et enchaîné trois mandats successifs entre 1995 et 2010 . Il est mort le samedi 5 septembre , à l’âge de 81 ans .
L’un des de les derniers chefs rebelles syriens continue de tenir tête au à le régime d’Assad tout en ayant prêté allégeance aux à les alliés russes du de le régime , dans une région qui oscille entre sédition et soumission .
Le ministre de la santé estime que l’attente avant de se faire tester et de recevoir des de les résultats devrait se réduire « d’ici deux , trois semaines » .
Dans la perspective des de les Jeux de 2024 , le quartier du de le 18e arrondissement parisien voit ses friches ferroviaires transformées en chantiers .
Une sixième personne a été mise en examen vendredi . « Le Monde » a eu accès aux à les auditions des de les acteurs de ce projet criminel .
La première semaine du de le procès des de les attaques contre « Charlie Hebdo » et l’Hyper Cacher a été consacrée à l’« interrogatoire de personnalité » des de les onze hommes suspectés à des de les degrés divers d’avoir aidé les frères Kouachi et Amedy Coulibaly .
Dix mois après leur dernier match , les Bleus affrontent la Suède , samedi , dans le cadre de la Ligue des de les nations . L’occasion pour le sélectionneur d’effectuer quelques expérimentations .
Le président des de les Etats-Unis aurait traité de « perdants » et de « nuls » des de les soldats américains tombés lors de la première guerre mondiale .
Fondateur de l’Œuvre française , il était considéré comme le parrain de l’ultradroite française .
Louis de Raguenel , ancien militant de l’UMP et proche de Claude Guéant , a démissionné vendredi de l’hebdomadaire d’extrême droite .
Michael Reinoehl était soupçonné d’avoir tué un militant d’extrême droite , le 29 août . La ville s’attend à de nouvelles manifestations , samedi , pour le 100e jour de mobilisation contre les brutalités policières .
Deux journalistes , l’une du de le « Monde » et l’autre de l’AFP , ont , pendant presque trois mois , travaillé en immersion avec les élèves d’un collège du de le réseau d’éducation prioritaire , à Vaulx-en-Velin , près de Lyon .
L’homme de 57 ans , atteint d’une maladie incurable , a décidé de documenter sa fin de vie à la suite du de le refus d’intervention d’Emmanuel Macron . Mais la plate-forme a refusé cette diffusion en direct .
La rade de Beyrouth a vécu l’apocalypse d’une double explosion meurtrière , le 4 août , aiguisant , comme depuis près de deux siècles , les appétits des de les chefs de clans locaux et des de les puissances étrangères .
Les examens médicaux pratiqués sur l’opposant russe Alexeï Navalny prouvent qu’il a été empoisonné par un produit de la famille du de le Novitchok , a déclaré mercredi le porte-parole du de le gouvernement allemand . Berlin demande à la Russie des de les éclaircissements « urgents » .
Alors que le gouvernement prévoit d’autoriser le recours à ces insecticides neurotoxiques pour les betteraviers , les écologistes rappellent les risques qu’ils font peser sur la biodiversité , qui avaient justifié leur interdiction en 2018 .
Nouvelle victoire d’étape pour l’équipe Jumbo-Visma après celle de Primoz Roglic , la veille . Sam Bennett a lui ravi le maillot vert au à le Slovaque Peter Sagan .
Arctic LNG , porté par le groupe russe Novatek et Total , pourrait augmenter le trafic à travers les glaces de la route du de le Nord .
Un événement survenu il y a sept milliards d’années , trahi par le passage sur Terre d’ondes gravitationnelles , pose un défi aux à les astronomes : leurs modèles ne prévoyaient pas l’existence d’objets de cette taille .
Le dirigeant du de le groupe d’audiovisuel estime que les chaînes françaises restent pénalisées dans leur concurrence avec les géants d’Internet et plaide pour de nouvelles évolutions de la réglementation .
L’arrêté , en vigueur depuis samedi 8 heures , imposait de manière globale , de jour comme de nuit , le port du de le masque .
Reports de cotisations , conciliation et mansuétude exceptionnelle en raison de la crise du de le Covid-19 s’arrêtent à la fin du de le mois de septembre pour la plupart des de les entreprises , qui attendent avec impatience le détail du de le plan de relance .
Ces places s’ajoutent aux à les 1 000 déjà prévues par le Grenelle des de les violences conjugales , portant à 6 500 leur nombre global .
Le nombre de cas confirmés de Covid-19 augmente régulièrement depuis le milieu de l’été , mais le bilan humain reste relativement stable . Rien ne permet , pour autant , de prévoir la fin de l’épidémie .
Pour établir son plan d’éradication des de les passoires thermiques , le gouvernement n’a pas convié ONG et associations , choisissant de confier la coordination d’une « task force » au à le leader mondial de l’isolation et du de le double vitrage .
Charlotte Bilger a été remerciée trois jours après avoir été nommée conseillère spéciale du de le ministre de la justice . En 2019 , la magistrate avait mis en examen François Bayrou et plus d’une dizaine d’élus ou de cadres du de le MoDem pour « complicité de détournement de fonds publics » .
Kaing Guek Eav s’est éteint mardi à 77 ans . Ex-responsable de la prison S21 , où des de les milliers de personnes ont été tuées , il avait été condamné pour « crimes contre l’humanité , torture et meurtres » en 2010 .
Cette petite ville de 20 000 habitants située dans les Deux-Sèvres , épargnée jusqu’à présent par la délinquance , a vécu durant l’été une série de violences , rixes et dégradations .
La première dame des de les Etats-Unis est sous le feu des de les accusations de son ancienne amie et conseillère à la Maison Blanche , Stephanie Winston Wolkoff .
L’auteur regrette , dans un échange par e- mail avec « Le Monde« , que le régime chinois « se dérobe au à le dialogue et à la critique » .
Pour affranchir la justice du de le soupçon de dépendance vis-à-vis du de le pouvoir politique , les magistrats François Molins et Jean-Louis Nadal estiment , dans une tribune au à le « Monde » , qu’il faut revoir le statut du de le ministère public et jugent « insuffisante » l’ambition du de le garde des de les sceaux en ce domaine .
Le Valenciennes FC , en Ligue 2 , pourrait prendre la forme d’une société coopérative d’intérêt collectif , selon le souhait annoncé au à le « Monde » par le groupe Partouche , pour le moment actionnaire minoritaire du de le club .
Dans un entretien au à le « Figaro » , le maire de Nice conseille à sa famille politique de se rallier au à le chef de l’Etat , apprécié par une partie de l’électorat LR .
Les Champs-Elysées sont en vue pour le peloton , après trois semaines de course . Tadej Pogacar porte pour la première fois le maillot jaune et le gardera a priori jusqu’au bout .
Alors que la fréquentation des de les salles reste timide en raison de la pandémie de Covid-19 et de l’absence des de les blockbusters , des de les négociations s’engagent pour forcer les plates-formes de vidéo à la demande américaines à financer le secteur .
Une nouvelle marche de protestation a eu lieu ce dimanche dans la capitale biélorusse , malgré « l’escalade de violences » contre les manifestants .
La 5e génération de réseaux mobiles devrait permettre d’éviter la saturation dans des de les échanges de plus en plus gourmands en données , mais elle suscite aussi de nombreuses questions pratiques .
Les besoins générés par la crise sanitaire , la transition énergétique et le vieillissement démographique participent d’une offre en hausse dans certains secteurs .
Brutalement évincé de la direction de la rédaction , le journaliste d’investigation appelle les « socios » à la rescousse , afin qu’ils choisissent eux-mêmes l’avenir de la webtélé à laquelle ils contribuent .
La disparition d’un homme pratiquant le trail , dont on est sans nouvelle depuis samedi dans le secteur de Pont-d’Hérault , a été signalée dimanche matin aux à les secouristes .
En moyenne , cinq consultations sont nécessaires avant la pose du de le diagnostic . L’endocrinologue Michel Pugeat a consacré sa carrière à la recherche autour du de le SOPK , qui toucherait une femme sur dix . Il souhaite alerter sur les signes clés .
La sociologue plaide , dans sa chronique au à le « Monde » , en faveur de ce dispositif qui permet d’offrir à des de les chômeurs de longue durée un CDI consacré à des de les activités non couvertes par les secteurs public ou privé .
Je ne serais pas arrivé là si … « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif de son existence . Cette semaine , le chercheur à l’Institut Pasteur , membre du de le conseil scientifique , évoque ses expériences humanitaires , son enfance ainsi que le Covid-19 .
Le Royaume-Uni a fait état samedi de plus de 4 400 nouveaux cas de contamination , soit le bilan quotidien le plus élevé depuis le 8 mai .
Mike Pompeo a promis des de les mesures américaines pour punir ceux qui « violent » les sanctions . Une procédure sans effet juridique , assurent les autres grandes puissances .
Le patron du de le studio Epic Games , à l’origine du de le titre à succès « Fortnite » , entend contester les commissions que touchent Apple et Google sur une partie des de les revenus des de les créateurs .
Touché par le Covid-19 , l’attaquant , de retour dimanche en Ligue 1 , a marqué et changé l’allure de son équipe , victorieuse 3-0 à Nice .
Sermonner son enfant pour qu’il décroche de la tablette , alors qu’on est soi-même scotché à son smartphone ? Une incohérence pédagogique répandue décryptée par Nicolas Santolaria .
Le fabricant japonais de pneumatiques a annoncé vouloir fermer en 2021 son site de Béthune , qui emploie 863 personnes . La ministre espère que des de les discussions s’amorcent en faveur de « scénarios alternatifs » .
La consultation est organisée , dimanche 20 et lundi 21 septembre , à la demande du de le Mouvement 5 étoiles .
La cérémonie , qui sera diffusée dans la nuit de dimanche à lundi , a lieu dans un contexte inédit . Les 130 candidats nommés seront filmés depuis chez eux .
Les tests salivaires pourront être utilisés pour détecter les infections au à le coronavirus , mais uniquement chez les personnes présentant des de les symptômes , selon un avis de la Haute Autorité de santé ( HAS ) rendu vendredi .
Les cathédrales de Chartres , Clermont-Ferrand et Nevers figurent notamment parmi les 87 édifices , dont certains sont très délabrés , concernés par le projet de restaurations .
Depuis 2018 , l’opération a aidé 173 sites , apportant des de les fonds pour les travaux et une exposition médiatique .
Faisant l’éloge de sa politique , le gouvernement dit avoir fourni 1,29 million de « sessions de formation » entre 2014 et 2019 , alors que la formule désigne d’ordinaire le système d’internement des de les Ouïgours .
La demande d’extradition de Julian Assange par les autorités américaines est étudiée depuis deux semaines par un tribunal londonien .
La chambre criminelle se saisit d’une question d’interprétation qui pourrait avoir pour conséquence d’alléger les deux ans ferme auxquels à lesquels François Fillon a été condamné .
A Sciences Po à Reims , comme dans d’autres établissements devenus des de les « clusters » , l’année a commencé intégralement à distance . Les activités annexes , qui font le sel de la vie étudiante , sont également suspendues , donnant à cette rentrée un air morose .
L’application chinois a dénoncé la décision américaine et assure avoir présenté toutes les garanties pour respecter la sécurité des de les usagers américains .
Fraser Cameron , un ancien diplomate britannique passé par la Commission européenne , a reconnu bénéficier d’une « petite indemnité » versée par la Chine .
La comédienne , qui plonge dans ses rôles en apnée , est à l’affiche du de le dernier film d’Emmanuel Mouret , « Les choses qu’on dit , les choses qu’on fait » .
Le 22 novembre , devraient se tenir l’élection suprême et celle des de les députés . Mais les organiser dans l’est et le nord du de le pays est un véritable défi au à le vu de la situation sécuritaire .
Le coureur de l’équipe Sunweb , qui s’était déjà imposé à Lyon samedi 12 septembre au à le nez des de les sprinteurs , a de nouveau gagné en solitaire , vendredi , à Champagnole .
Les objectifs en matière de créations de postes de ce dispositif n’ont pas été atteints .
A l’occasion des de les 35 ans de « Super Mario Bros . » , Nintendo réédite les trois premières aventures en 3D du de le célèbre moustachu . Deux d’entre elles sont pour la première fois jouables sur une console nomade .
Un vendeur à découvert , considéré comme l’un des de les tombeurs de Wirecard , accuse de fraude la société Grenke , spécialisée dans la location informatique .
Depuis les émeutes de la faim en 2008 , la question de la souveraineté alimentaire fait régulièrement surface , mais de nombreux défis restent à relever pour doper la filière rizicole .
« Des De les manifestants pacifiques sont détenus illégalement , battus et violés . Certains d’entre eux ont été retrouvés morts » , affirme Svetlana Tikhanovskaïa .
Prise de rendez-vous , attente devant les laboratoires et centres de dépistage , délais pour obtenir les résultats … Témoignez de votre expérience de dépistage du de le Covid-19 .
Dimanche soir sont remis en jeu 172 sièges sur 348 . Le ministère de l’intérieur a commencé à diffuser les résultats à partir de 17 h 30 .
Alors que les mesures annoncées mercredi par le ministre de la santé se mettent en place territoire par territoire , un collectif de médecins a réclamé dimanche la mise en place immédiate de « mesures drastiques » pour éviter une deuxième vague .
Les découvertes de gisements depuis 2009 ont accentué les tensions entre Chypre , la Grèce et la Turquie , qui ont été très vives cet été . Mais l’exploitation des de les hydrocarbures a aussi enclenché une discrète coopération entre l’Egypte et Israël .
Le Français a remporté les Mondiaux de cyclisme sur route dimanche à Imola , en Italie , première victoire française depuis Laurent Brochard en 1997 .
A cause de la pandémie , beaucoup d’Américains vont voter par correspondance . Entre les réticences de Donald Trump et les problèmes d’organisation liés au à le Covid-19 , ce vote à distance s’annonce compliqué .
Un programme de lutte contre la grande pauvreté au à le Tibet soumet les ruraux à des de les formations professionnelles « militarisées » et les incite à accepter des de les emplois salariés .
De violents affrontements ont éclaté , dimanche , entre les forces azerbaïdjanaises et les séparatistes soutenus par Erevan . Au À le moins 23 civils et des de les militaires ont été tués , selon les deux parties . Moscou et Paris appellent à « un cessez-le-feu immédiat » .
Dimanche après-midi , le principal suspect de l’attaque , six anciens colocataires de son appartement de Pantin , son petit frère et une de ses connaissances étaient toujours en garde à vue .
Faisant allusion à la hausse minimale de salaire de 183 euros net pour l’ensemble des de les personnels hospitaliers paramédicaux et non-médiaux , le ministre a assuré que « l’hôpital est attractif » .
Partant de la petite phrase d’Emmanuel Macron sur le « modèle amish » , destinée à stigmatiser les opposants à la 5G , Stéphane Foucart , journaliste au à le « Monde » , s’interroge dans sa chronique sur notre rapport à l’innovation , généralement présentée comme un passage obligé .
Le mouvement d’opposition s’est rassemblé en début d’après-midi dans la capitale biélorusse , contre Alexandre Loukachenko , qui a prêté serment de manière inattendue cette semaine .
Khaled Benkhelifa a été condamné à vingt-huit ans de réclusion criminelle vendredi pour « meurtre en bande organisée » . Figure du de le banditisme lyonnais , « Lali » a longtemps été faussement désigné comme un informateur de l’ex-numéro 2 de la police judiciaire de Lyon .
Si la nomination d’Amy Coney Barrett est confirmée , six des de les neuf juges de la plus haute instance juridique des de les Etats-Unis seront catholiques , alors que cette communauté ne représente qu’un cinquième des de les Américains .
Six ans après un refus , les citoyens se rendent aux à les urnes dimanche pour décider d’un crédit affecté au à le renouvellement de l’armée de l’air .
Les Etats-Unis tentent de décourager la CPI d’enquêter sur des de les crimes de guerre présumés commis par leurs soldats en Afghanistan .
Le dessinateur , Grand Prix d’Angoulême 2020 , a choisi de mettre à l’honneur deux amis chers , aujourd’hui disparus , parties prenantes de son œuvre , l’ancien GI Alan Ingram Cope et le photographe Didier Lefèvre .
Les protestataires dénoncent un rythme de travail incessant et des de les pressions politiques .
Les ventes du de le millésime 2019 , qui ont démarré en juin , sont toujours d’actualité , pour tous les budgets . Certains vins pourront se déguster dès leur livraison , en 2022 , quand d’autres gagneront à être conservés .
Sur le réseau social , les messages des de les politiques conservateurs américains ont , en moyenne , beaucoup plus d’audience que ceux publiés par les figures de gauche . Tour d’horizon des de les dix pages -clés de la « trumposphère » .
Constatant une « dégradation manifeste » de la situation , le premier ministre Jean Castex a annoncé que les départements classés rouge passaient de 28 à 42 , ce qui permettra aux à les préfets de prendre des de les mesures supplémentaires au à le niveau local si nécessaire .
Londres souhaite un accord bilatéral , à partir du de le 1er janvier 2021 , date à laquelle le règlement de Dublin , qui gère les procédures de renvoi des de les migrants , ne s’appliquera plus .
Notre correspondant à Moscou , Benoît Vitkine , a répondu à vos questions sur la crise dans le pays et ses conséquences diplomatiques .
« Le Monde » compile chaque semaine les données des de les autorités sanitaires , afin de suivre l’évolution du de le dépistage du de le coronavirus et de son taux d’incidence .
Comment va aujourd’hui la liberté d’expression et de création à l’heure où se tient le procès de la tuerie contre « Charlie » ? Pas très bien , l’autocensure galope .
Le Slovène Tadej Pogacar remonte , lui , à la deuxième place au à le classement général , derrière son compatriote Primoz Roglic .
Selon le gouvernement allemand , qui en a fait l’annonce , l’Allemagne et la France accueilleront chacune 100 à 150 mineurs .
Fin des de les forages en mer , retrait des de les troupes en Irak , candidats à la Cour suprême : le président américain occupe le terrain pour faire oublier les polémiques .
La chaîne d’information de Vivendi , deuxième en audience derrière BFM-TV , n’hésite pas à miser sur la provocation . Payant en audience , le pari de CNews est plus périlleux sur le plan économique .
Jusqu’à samedi , les militaires du de le Comité national pour le salut du de le peuple ( CNSP ) organisent des de les débats afin d’essayer de trouver un avenir politique au à le pays .
Invité de l’émission « Quotidien » , l’ex-président s’est demandé s’il était encore possible de dire le mot « singe » alors qu’il n’était plus possible de dire « nègre » .
La société H. Reinier est jugée par la cour d’appel de Paris après avoir été condamnée , en première instance , pour ne pas avoir protégé certains de ses salariés d’agressions et de harcèlement . Délibéré prévu le 28 octobre .
La présidente de la BCE , Christine Lagarde , a dit « surveiller attentivement » la progression de 10 % de la monnaie européenne face au à le billet vert depuis juin .
Si la pratique n’est pas encouragée par les autorités sanitaires américaines , l’expérimentation sur soi de vaccins « faits maison » a une longue histoire derrière elle .
Camille Laurens s’est risquée dans le roman-bourbier du de le philosophe médiatique .
Sept personnes ont été tuées dans la répression de manifestations en Colombie , après une bavure qui a provoqué l’indignation .
Le comité d’organisation des de les Jeux de Paris 2024 doit présenter , mercredi , une nouvelle carte plus sobre des de les sites olympiques à l’aune de la crise sanitaire .
Le premier débat entre les deux principaux candidats à l’élection présidentielle , mardi 29 septembre , Donald Trump et Joe Biden , est tout sauf la promesse d’envolées lyriques et d’arguments échangés dans la concorde et le respect mutuel .
L’Etat cherche à temporiser alors que le numéro deux mondial de l’eau et des de les déchets a été incapable de présenter une offre alternative à celle de Veolia .
La zone humide , qui abrite une faune et une flore exceptionnelles , n’est plus que l’ombre d’elle-même . Plus de 16 000 départs de feu ont été comptabilisés dans la région depuis le début de l’année .
Le garde des de les sceaux a balayé , mardi , les soupçons de « conflit d’intérêts » dans l’affaire du de le Parquet national financier . Il promet 200 millions d’euros pour la justice de proximité .
Au À le Royaume-Uni , le gouvernement Johnson n’entend pas retirer un projet de loi controversé , considéré à Bruxelles comme violant le traité de divorce , mais les Vingt-Sept n’envisagent pas d’interrompre les négociations .
Discussion avec Valdez Onanina , coordinateur des de les communications numériques d’Africa Check , Jocelyne Muhutu-Rémy , chargée des de les partenariats médias de Facebook en Afrique et Assma Maad des de les Décodeurs du de le Monde .
Le règne du de le « père des de les Arabes » , monté sur le trône en 2006 après avoir été pendant quatre décennies le chef de la diplomatie du de le Koweït , a été marqué par un autoritarisme grandissant .
Le service de réanimation de l’hôpital parisien est spécialisé dans un système de circulation extracorporelle pour oxygéner le sang , l’ECMO , destiné à certains patients en état critique .
Jean Castex , accompagné de Bruno Le Maire , a reçu mardi les représentants du de le secteur de l’hôtellerie et de la restauration .
L’auteur présumé de l’attaque au à le hachoir vendredi devant les ex-locaux de « Charlie Hebdo » doit être présenté à un juge d’instruction en vue de sa mise en examen pour « tentative d’assassinats » et « association de malfaiteurs terroriste » .
Le duo formé par l’ex-patronne d’Arte et du de le Centre national du de le cinéma ( CNC ) et le réalisateur promet « d’inventer un nouveau modèle » pour sortir l’institution d’une crise historique .
Le premier ministre , Jean Castex , a évoqué un partenariat « historique » , unanimement salué par les présidents des de les collectivités .
Dans un tchat avec les internautes , notre journaliste Mathilde Damgé explique que « pour bénéficier du de le très haut débit de la 5G , il sera nécessaire de s’équiper de nouveaux appareils » .
« Nous ferons de notre mieux en tant qu’Européens pour aider à la médiation » , a déclaré le président français en visite en Lituanie .
Avec la crise sanitaire , des de les centaines de milliers de personnes ont perdu leur emploi . Pour elles , le quotidien se partage désormais entre difficultés financières , candidatures sans réponse et tentatives de reconversion .
Les écoles publiques et privées ont mis en place des de les cours en ligne , inaccessibles aux à les enfants pauvres , privés d’équipement .
Selon les informations du de le « Monde » , parmi les gardés à vue se trouvent six parents de jeunes filles retenues dans un camp kurde . L’enquête vise particulièrement le site de vente et d’achat de bitcoins en ligne Keplerc .
La présidente de la Commission européenne a profité de son discours sur « l’état de l’Union » à Bruxelles pour revenir à ses priorités environnementales et numériques , alors que l’Europe a du de le mal à tourner la page du de le coronavirus .
La protection faciale , obligatoire dans plusieurs grandes villes , peut provoquer des de les désagréments réels . Mais les rumeurs de risque d’hypoxie et d’intoxication au à le dioxyde de carbone sont infondées .
Le Colombien de l’équipe Astana remporte la 17e étape devant les Slovènes Primoz Roglic ( 2e ) et Tadej Pogacar ( 3e ) .
Quatre-vingt-un établissements et un peu plus de 2 100 classes sont actuellement fermés . Le ministère de l’éducation a précisé la conduite à mener face à des de les enfants symptomatiques .
La vente de 6 avions neufs et de 12 autres d’occasion crée une sérieuse difficulté pour l’armée de l’air , qui souffre déjà d’un manque structurel d’appareils .
Elles demandent la « suspension immédiate » de l’arrêté qui réserve ces distributions gratuites aux à les seules associations mandatées par l’Etat .
Le directeur général de la santé est entendu , à partir de 14 h 30 , par les membres de la commission d’enquête chargée d’analyser la stratégie de l’Etat pour lutter contre l’épidémie .
Végétalisation , transports , économie … les maires de Bordeaux , Lyon , Strasbourg ou Besançon veulent faire de leurs villes des de les laboratoires de l’écologie politique .
Agée de 51 ans , et père biologique d’un enfant alors qu’elle était déjà femme à l’état civil , elle n’a pas obtenu gain de cause devant la Cour de cassation .
La pénalisation des de les médecins qui délivreraient ce document est au à le programme du de le futur projet de loi contre les séparatismes .
L’une des de les principales innovations est la prise en compte des de les particules fines PM2,5 ( inférieures à 2,5 micromètres ) , qui pénètrent plus profondément l’organisme .
L’ancien président de la Fédération internationale d’athlétisme ( 1999-2015 ) était jugé à Paris pour son implication dans une affaire rocambolesque , un réseau de corruption voué à cacher des de les cas de dopage en Russie .
Entre vigilance sanitaire et reprise nécessaire , des de les milliers de clubs ont rouvert depuis début septembre , avec des de les pronostics de trésorerie souvent incertains .
Les examens menés sur l’homme mort après une course-poursuite montrent des de les abrasions au à le niveau du de le crâne d’aspect récent .
La commission des de les transports du de le Congrès américain a énuméré , dans un rapport , les défaillances qui ont conduit au à le crash des de les appareils de Lion Air et Ethiopian Airlines .
L’absence de touristes aboutit à un nombre plus important de biens à la location sur le marché immobilier , mais sans baisse de loyer en vue .
Racontez -nous pour quelles raisons la crise sanitaire vous a poussé à changer de cadre de vie et quels sont les bénéfices que vous en retirez .
Gabriel Attal , porte-parole du de le gouvernement , a annoncé lundi la publication quotidienne de la totalité des de les indicateurs , à la demande d’Emmanuel Macron . Cette annonce intervient dans un contexte de tensions avec les élus locaux , après une série d’annonces visant la fermeture des de les commerces .
Même sans facteurs de risque connus , certains patients sont gravement atteints par le SARS-CoV-2 . Des De les études soulignent le rôle central des de les interférons , et d’autres marqueurs permettent aussi de prédire l’évolution de la maladie .
Le projet de loi de finances met l’accent sur les énergies renouvelables et le soutien à la création d’une filière d’hydrogène décarboné .
Editorial . Alors qu’Emmanuel Macron a annoncé l’allongement du de le congé paternité de 14 à 28 jours , l’enjeu est maintenant de rendre la mesure applicable face aux à les réticences de certains employeurs .
Chaque mois , « La Matinale » vous propose une sélection des de les albums incontournables du de le moment , chroniqués par la rédaction . De « Dragman » à « Radium girls » en passant par « Citéville » .
Elue le 28 juin , la maire Europe Ecologie-Les Verts de Strasbourg a un parcours atypique . Dès l’installation de son conseil municipal , début juillet , elle a déclaré la ville en « situation d’urgence climatique » .
Discussion avec Lassane Zohoré , rédacteur en chef de Gbich ! , Arnaud Froger , directeur Afrique de reporters Sans Frontières , et Armel Gilbert Bukeyeneza , correspondant du de le Monde Afrique au à le Kenya .
Christian Lüth , un ancien porte-parole de la formation d’extrême droite au à le Bundestag , a tenu ces propos en février . La conversation , filmée en caméra cachée , fait partie d’un documentaire diffusé lundi à la télévision .
Après avoir donné l’impression , ces derniers mois , de zigzaguer sur la République ou la laïcité , le fondateur de La France insoumise a réaffirmé un discours républicain , dans l’intention de préparer sa candidature à l’élection présidentielle de 2022 .
La circulation du de le nouveau coronavirus est toujours très active , notamment en Europe , en Amérique et en Asie .
Derrière cette page Facebook , très influente et active en plein campagne présidentielle américaine , se cache une mystérieuse société de vente de tee-shirts .
L’enquête du de le « New York Times » sur les revenus de Donald Trump fait apparaître une utilisation ingénieuse des de les frais professionnels du de le président et de ses proches afin d’obtenir des de les déductions fiscales .
Cette décision risque d’avoir des de les répercussions majeures en Espagne , où le gouvernement central de gauche , dirigé par Pedro Sanchez , pourrait avoir besoin des de les voix des de les indépendantistes catalans pour faire approuver son budget .
Après l’émotion créée par la nomination d’une avocate , Nathalie Roret , pour diriger l’Ecole de la magistrature , le bâtonnier de Paris se dit favorable à faire l’inverse pour l’école d’avocats .
Début septembre , plus de 14 500 migrants étaient bloqués à Lesbos , dans le camp de Moria . La destruction du de le site dans un incendie a remis en lumière le manque de solidarité entre Etats européens sur la question migratoire .
Une enquête a été ouverte par le parquet de Paris à la suite de la plainte d’une ex-journaliste de la BBC et de trois signalements pour viols d’anciens modèles pour des de les faits survenus entre 1980 et 1998 .
Le conflit gelé depuis près de trente ans dans cette région du de le Caucase , enclave séparatiste peuplée d’Arméniens mais revendiquée par l’Azerbaïdjan , a viré à l’escalade ce week-end . Avec , en coulisses , les deux arbitres : Ankara et Moscou .
Le nouvel Hémicycle ressemble fortement à l’ancien . LR conserve sa majorité et LRM garde ses sièges . Seules nouveautés : le retour d’un groupe écologiste et la baisse du de le nombre de femmes sénatrices .
Lors d’une conférence de presse , jeudi , le ministre de la santé a également annoncé une priorisation des de les tests et de nouveaux centres de prélèvements pour éviter l’« embouteillage » .
Bruxelles a précisé , ce jeudi 17 septembre , la ventilation et la destination des de les subventions destinées aux à les pays européens .
Les jeunes humanitaires français avaient été assassinés avec leur chauffeur et leur guide nigériens par des de les hommes armés à moto le 9 août , alors qu’ils visitaient la réserve de girafes de Kouré , au à le sud-est de la capitale Niamey .
Les membres de l’équipe de l’opposant russe restés à Tomsk , en Sibérie , ont extrait en secret des de les objets qu’il avait touchés . Une bouteille d’eau s’est révélée contaminée .
Orpheline d’Egan Bernal , la formation britannique a connu sa meilleure journée , jeudi à La Roche-sur-Foron . Michal Kwiatkowski s’est imposé devant Richard Carapaz , nouveau meilleur grimpeur .
Fermées depuis la mi-mars sur décision gouvernementale en raison de l’épidémie de Covid-19 , de nombreuses boîtes de nuit pourraient disparaître . Les syndicats du de le secteur seront reçus vendredi 18 septembre à Bercy .
Le président américain a affirmé que le résultat de l’élection présidentielle du de le 3 novembre ne serait peut-être jamais connu avec précision .
Cinq pirates informatiques chinois et deux de leurs complices sont accusés d’avoir multiplié les piratages , touchant une centaine d’entreprises .
La commission formée par l’ancien premier ministre Edouard Philippe a rendu des de les conclusions sévères quant à l’accord signé en 2019 entre l’Union européenne et le Brésil , l’Argentine , le Paraguay et l’Uruguay .
Après le mouvement des de les « gilets jaunes » , cette nouvelle doctrine se veut « plus ferme avec les auteurs de violences » , mais aussi « plus protectrice pour les manifestants » .
Tel est l’objectif fixé pour 2030 . En attendant , le réseau de recharge rapide reste le talon d’Achille de la voiture électrique .
Amy Dorris a raconté au à le journal britannique « The Guardian » comment le milliardaire républicain l’aurait embrassée et touchée sans son consentement à l’US Open en 1997 . Les avocats du de le président ont nié farouchement ces accusations .
Le ministère français des de les affaires étrangères a décidé d’accélerer la procédure pour les couples non reconnus par un pacs ou un mariage , et dont l’un des de les membres est bloqué à l’étranger .
Dans cette ville de la métropole de Lyon , le groupuscule a semé la panique , le 24 juillet , au à le cours d’un rassemblement arménien . Son leader , Ahmet Cetin , originaire d’Oyonnax ( Ain ) , devait comparaître , jeudi , devant le tribunal de Bourg-en-Bresse .
Avant Londres , Milan et Paris , New York a ouvert le bal des de les fashion weeks sans les poids lourds habituels , laissant la lumière à d’autres , tel que Jason Wu avec son vestiaire efficace de robes de plage , sandales et chapeaux ou Chromat et son ode à la non-binarité .
Marie-Sophie Lacarrau , qui présente depuis 2016 le « 13 heures » de France 2 , prendra les rênes du de le journal télévisé concurrent , sur TF1 , le 4 janvier .
Quelques jours après la sortie de son album « La Menace fantôme » , le 11 septembre , le gouvernement avait saisi la justice concernant la diffusion de clips de cette figure montante du de le rap français .
Le Covid-19 est une crise de plus – après Lisi Automotive , General Electric , Alstom – et pas la moins violente . Les collectivités locales tentent d’amortir ses effets avec des de les mesures ciblées sur les petites entreprises et les foyers les plus précaires .
En juin 2020 , le père Christopher Corbally a été le onzième jésuite à donner son nom à un astéroïde . Une tradition qui souligne l’expertise de la Compagnie de Jésus en astronomie depuis sa fondation , en 1540 .
Malgré la sévère chute de l’activité , les destructions d’emplois et les faillites ont été relativement contenues grâce aux à les mesures d’aides .
Alors que le spectre d’une deuxième vague se profile en Europe , la propagation du de le coronavirus reste limitée dans le royaume scandinave , convaincu de l’efficacité de sa méthode .
Une image virale compare de manière simpliste les signes évocateurs de plusieurs maladies infectieuses avec le Covid-19 , au à le risque de tromper le lecteur .
Alors que le pays est traversé par de fortes tensions , le locataire de la Maison Blanche s’est élevé contre une culture qui , portée par les « radicaux d’extrême gauche » , pousserait les « enfants à haïr leur pays » .
Darmanin , Dupond-Moretti , Bachelot , Le Maire … Déplorant que la plupart de ses ministres issus de la société civile n’impriment pas dans l’opinion , Emmanuel Macron a choisi de s’entourer de « stars » et de forts caractères .
Michal Kwiatkowski s’est imposé à La Roche-sur-Foron devant son coéquipier Richard Carapaz . Ils ont passé la ligne d’arrivée bras dessus bras desous , derniers rescapés d’une échappée .
Les Champenois affrontent les Suisses du de le Servette FC , jeudi 17 septembre , au à le deuxième tour préliminaire de la Ligue Europa , après cinquante-sept ans de disette continentale .
Dov Alfon , élu à 90 % par les salariés , succède à Laurent Joffrin . Le journaliste franco-israélien va réorganiser le journal en profondeur .
Dans une tribune au à le « Monde » , des de les artistes , écrivains , poètes et rimbaldiens donnent cinq arguments au à le président pour refuser ce qu’ils considèrent comme « une démarche sociétale et non mémoriale » .
Le but est de renforcer cette instance consultative encore méconnue et d’encourager la « participation citoyenne » , dans la droite ligne de la récente convention citoyenne pour le climat , ou du de le débat national qui a suivi la crise des de les « gilets jaunes » .
Rendez-vous à partir de 19 heures pour assister au à le duplex entre le Prix Nobel d’économie Joseph Stiglitz et l’économiste Thomas Piketty . Un débat animé par Sylvie Kauffmann , directrice éditoriale du de le Monde .
Depuis la rentrée , des de les enseignants d’écoles maternelles et élémentaires portant des de les masques en tissu ont été considérés comme « contacts à risque » dans des de les enquêtes de traçage . Le ministère assure pourtant que les protections qu’il a distribuées sont efficaces .
Des De les « discussions sont en cours » pour les répartir entre les pays européens qui se rallieront à l’initiative franco-allemande .
Icône des de les années 1960 grâce à son personnage d’Emma Peel dans la série télévisée culte , elle avait également joué dans la série « Game of Thrones » .
La présidente de la région Ile-de-France espère garder son siège en mars 2021 . Mais la concurrence des de les macronistes et une possible union à gauche pourraient lui compliquer la tâche .
La ministre de la culture , Roselyne Bachelot , a apporté son soutien à une pétition en faveur de l’entrée des de les poètes au à le mausolée des de les gloires françaises .
Le coureur de l’équipe Sunweb avait été battu sur le fil lors de la 9e étape à Laruns , après une longue échappée . Jeudi , il a attaqué dans la dernière difficulté du de le jour pour s’imposer , seul , à Sarran .
Simon Fieschi , grièvement blessé dans l’attaque de « Charlie Hebdo » , a raconté mercredi les conséquences qu’a eues le tir de kalachnikov qui lui a traversé le corps .
Vous êtes dirigeant d’une petite ou moyenne entreprise et les restrictions d’activité engendrées par l’épidémie menacent l’avenir de votre société ? Comment surmontez-vous cette épreuve ? Racontez -nous .
La justice enquête sur les 900 000 euros versés , à partir de 2010 , par la filiale néerlandaise de Renault-Nissan à l’ex-députée européenne , pour une prestation de conseil auprès de Carlos Ghosn . Les juges soupçonnent un emploi de complaisance et des de les faits pouvant relever du de le trafic d’influence et de la corruption passive .
Le communicant de 49 ans a été élu ce jeudi président de la Ligue de football professionnel au à le détriment du de le grand favori , Michel Denisot .
Véronique Andrieux et Arnaud Gauffier , respectivement directrice générale et directeur des de les programmes du de le WWF France , ont répondu à vos questions sur la disparition massive d’espèces vivantes et de leur milieu .
Sarah Gavron réalise une fiction autour d’une jeune fille qui tente de préserver son univers en dépit de l’absence de sa mère . Un film tout en retenue .
Selon l’armée libanaise , l’entrepôt en feu , un mois après la gigantesque explosion du de le 4 août , sert à stocker de l’huile pour moteur et des de les roues de voiture .
Une enquête administrative a mis en évidence des de les soupçons pesant sur 21 entraîneurs de la Fédération française des de les sports de glace ( FFSG ) , dont 12 mis en cause pour « des de les faits de harcèlement ou d’agressions sexuelles » .
La grande salle parisienne a ouvert sa saison avec Beethoven et Chostakovitch : au à le piano , la Géorgienne Khatia Buniatishvili , et à la baguette , l’Américaine Marin Alsop . Un concert à voir en direct le 10 septembre , en salle ou devant son écran .
Les journalistes étaient poursuivis pour leur couverture des de les obsèques d’un officier des de les services de renseignement mort en opération en Libye et inhumé en catimini en février .
Sur 36,2 kilomètres contre la montre entre Lure et la Planche-des-Belles-Filles , Tadej Pogacar s’impose , deux minutes devant Primoz Roglic . Il prend le maillot jaune et le maillot à pois , en plus du de le maillot blanc du de le meilleur jeune .
Au À le lendemain de la mort de Ruth Bader Ginsburg , le président américain dit être dans « l’obligation » de nommer un nouveau juge à la Cour suprême . Les démocrates lui demandent d’attendre la présidentielle du de le 3 novembre .
Les quartiers riches deviennent plus riches , les quartiers pauvres s’enfoncent , selon une étude de l’Atelier parisien d’urbanisme sur la métropole du de le Grand Paris .
Editorial . Alors que les bilans et les projections s’attachent à dénombrer cas , hospitalisations et décès , ils laissent dans l’ombre une dimension majeure de la maladie : ses formes longues et les séquelles associées .
Le mouvement prodémocratie dirigé par des de les jeunes demande au à le premier ministre , Prayuth Chan-O-cha , de démissionner et exige une réforme de la monarchie .
Ce provocateur congolais multiplie les actions dans les musées occidentaux durant lesquelles il s’empare d’œuvres qu’il souhaiterait voir rendues à leurs pays d’origine .
Des De les habitants d’Anduze ont été évacués . Météo-France a placé le Gard en vigilance rouge « pluies - inondations et crues » , l’Hérault et la Lozère sont en vigilance orange .
La position du de le ministre de la justice est fragilisée par le contentieux qui l’opposait , lorsqu’il était avocat , au à le Parquet national financier . Il a demandé , vendredi , une enquête administrative sur trois magistrats du de le PNF .
Les organisateurs de la marche , qui doit rallier Paris , réclament la régularisation des de les sans-papiers , la fermeture des de les centres de rétention administrative et un logement pour tous .
C’est ce qu’a précisé Aurélien Rousseau , le directeur général de l’agence régionale de santé ( ARS ) , au à le micro d’Europe 1 , samedi .
Plusieurs députés ont quitté l’Hémicycle , jeudi , en signe de protestation face au à le foulard porté par la vice-présidente d’un syndicat étudiant , conviée pour audition .
Amine Belhoucine est le frère de deux accusés présumés morts en Syrie , jugés pour avoir aidé Amedy Coulibaly . L’étudiant en médecine a témoigné le 17 septembre .
L’organisation citoyenne World Clean Up Day organise , samedi 19 septembre , des de les actions pour lutter contre la pollution virtuelle .
L’opposant russe , victime d’un empoisonnement présumé à un agent neurotoxique , a évoqué sur Instagram sa convalescence dans l’hôpital berlinois où il est soigné .
Les tensions entre les Etats-Unis et la Chine sont allées crescendo depuis le mois d’août quand Donald Trump , en campagne pour sa réélection , a posé un ultimatum à TikTok , qu’il accuse d’espionnage industriel pour le compte de Pékin .
Le député de Loir-et -Cher organise samedi la Fête de la violette . Après avoir milité au à le FN dans sa jeunesse , ce proche de Xavier Bertrand se fait désormais le chantre de la droite sociale .
Le gouvernement justifie son rejet par la déforestation qui met en péril la biodiversité et dérègle le climat .
Entré dans l’équipe de « Cinq colonnes à la “une” » en 1965 , il réalisa de nombreux reportages sur les lieux des de les luttes sociales . Il est mort le 18 septembre , à l’âge de 80 ans .
Youssef , qui fut le temps de sa garde à vue présenté comme le « deuxième suspect » de l’attaque perpétrée devant les anciens locaux de « Charlie hebdo » , a rapidement été mis hors de cause . Il raconte au à le « Monde » comment il a tenté d’arrêter l’assaillant avant d’être lui-même pris à tort pour un complice .
Le Royaume-Uni va infecter des de les volontaires pour tester des de les vaccins contre le Covid-19 . Piloté par l’Imperial College de Londres et prévu en janvier 2021 , ce premier « challenge infectieux humain » pose de lourdes questions éthiques .
En ordonnant une nouvelle inspection contre trois magistrats du de le Parquet national financier dans une enquête qui le concerne , le ministre de la justice sort de son rôle , dénonce Katia Dubreuil , présidente du de le Syndicat de la magistrature .
Les Etats membres envisagent de revoir à la baisse les niveaux de protection prévus par l’Autorité européenne de sécurité des de les aliments ( EFSA ) face aux à les risques que présentent les produits phytosanitaires pour les butineuses .
Les Franciliens se sont imposés à Nanterre , samedi , contre les tenants du de le titre anglais ( 19-15 ) . Ils retrouveront en finale Toulouse ou Exeter .
Astrid , 38 ans , est la mère de Gabin , 11 ans , qui montre dès son plus jeune âge des de les signes évocateurs de troubles autistiques . Une semaine sur deux , en alternance avec son ex-mari , elle s’occupe totalement de lui . Elle l’habille , le lave , l’accompagne dans ses progrès , « pas à pas » .
La pandémie a déjà fait près d’un million de morts , sur plus de 32 millions de cas de contamination . L’Organisation mondiale de la santé dit redouter que le Covid-19 ne fasse deux millions de morts si la mobilisation n’est pas suffisante .
Très attaché à la Corrèze , l’écrivain avait notamment suivi les campagnes électorales de Jacques Chirac . Réactionnaire revendiqué , amateur de rugby , Denis Tillinac fut aussi le conseiller à la francophonie de l’ancien président .
En visite à Marseille vendredi pour défendre une annonce qui a suscité un tollé , le ministre de la santé a défendu une mesure « nécessaire » .
Portés par des de les collectifs jeunes et joueurs , les deux outsiders du de le championnat veulent poursuivre leur sans-faute .
« Comment je me suis disputé » . Une querelle d’amour ou d’amitié , familiale ou professionnelle , a marqué leur vie . Ils la racontent au à le « Monde » dans cette nouvelle série . Aujourd’hui , Alexandre , 41 ans , Paris , commercial dans l’immobilier .
Une marche du de le souvenir est organisée le 26 septembre à Pantin , en mémoire de la directrice retrouvée morte dans son établissement . Des De les concertations sont en cours pour diminuer la charge de travail de la fonction .
L’enquête , déclenchée par une plainte de la directrice démissionnaire de l’établissement , porte sur des de les maltraitances présumées infligées à des de les résidents souffrant d’Alzheimer à l’Ehpad La Rossignole d’Onet-le-Château .
Le nouveau gouvernement doit remplacer celui qui a démissionné après la gigantesque explosion meurtrière au à le port de Beyrouth , le 4 août .
Selon « The Wall Street Journal » , les entreprises américaines sont désormais tenues d’obtenir une autorisation pour vendre leurs technologies à la société SMIC , le plus grand fabricant de puces en Chine .
Pied , jambe , épaule … Calice , cheminée , buvant … Elancé ou évasé , en tulipe ou resserré , le verre à vin est tout sauf anodin quand il s’agit de déguster une bonne bouteille . Qui l’eût ( grand ) cru ?
Le gouvernement dirigé par le nouveau premier ministre , Yoshihide Suga , ne compte que deux femmes .
Les négociations entre le PS , le PC , EELV et Génération.s pour désigner les candidats de la gauche aux à les sénatoriales dans les Bouches-du-Rhône déplaisent aux à les collectifs citoyens , qui ont été essentiels pour conquérir la mairie avec le Printemps marseillais .
Les « cordées de la réussite » et les internats d’excellence doivent être étoffés d’ici la fin du de le quinquennat . Lancés il y a plus de dix ans , ils restent complexes à évaluer .
Le premier ministre , Pedro Sanchez , a toutefois voulu rassurer les Espagnols en expliquant « ne pas envisager un confinement du de le pays » .
Le comédien , qui a brillé aussi bien au à le théâtre qu’au cinéma , notamment chez Buñuel , Duras , Welles , Costa-Gavras ou Beauvois , est mort lundi à l’âge de 89 ans .
Les rassemblements à l’extérieur sont dorénavant limités à 1 000 personnes , contre 5 000 auparavant . De nombreux événements sont annulés , et le port du de le masque dans l’espace public est étendu à de nouvelles communes .
Après la condamnation de la France par la CEDH , les juges doivent ordonner la libération des de les prévenus dont les conditions d’incarcération portent atteinte à la dignité humaine .
Deux hommes sont mis en examen pour homicide volontaire après avoir frappé un conducteur . Selon l’exploitation des de les images de vidéosurveillance , celui-ci a porté le premier coup .
Une association lyonnaise lance un système de notation afin de bâtir un état des de les lieux de la détention à l’échelle mondiale .
Nathalie Roret , vice-bâtonnière de Paris , sera la première femme et la première non magistrate nommée à la tête de l’ENM.
Excédés de se sentir manipulés , des de les jeunes multiplient les actions d’éducation civique et les appels à la non-violence .
Près de trois mois après le second tour du de le scrutin dans la capitale , les perdants ne sont pas toujours ceux que l’on croit .
Comme lors de chaque crise , des de les multinationales font le choix de fermer leurs sites de production dans l’Hexagone au à le profit de leurs usines à l’étranger .
Cinq ans après les débats sur la laïcité à l’école , qui avaient suivi les attentats de janvier 2015 , et seize ans après la loi sur le port de signes religieux , Philippe Gaudin , directeur de l’Institut européen en sciences des de les religions , plaide pour un enseignement des de les faits religieux en classe .
Selon une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux en juillet 2018 , des de les soldats avaient exécuté sommairement deux femmes , ainsi qu’une fillette et un bébé que l’une d’elles portait sur le dos . Elles étaient suspectées d’être des de les complices du de le groupe terroriste Boko Haram .
Microsoft va débourser 7,5 milliards de dollars pour l’ensemble des de les studios détenus par Zenimax . Parmi eux : Bethesda , l’éditeur de jeux vidéo mythiques , comme « The Elder Scrolls » ou « Fallout » .
Le président de la cour d’assises spéciale de Paris a lu , lundi , le procès-verbal des de les propos échangés entre le terroriste et ses otages dans l’Hyper Cacher de la porte de Vincennes .
En grande banlieue de la capitale Nouakchott , Carlos Gil Casado cultive tomates , aubergines , gombos , concombres et feuilles de bissap .
L’épidémie de Covid-19 vous contraint à travailler de votre domicile , et cela a développé chez vous certaines pathologies physiques , dont vous n’aviez jamais souffert auparavant . Témoignez .
Une campagne inédite de vaccination contre la grippe saisonnière sera lancée en octobre pour éviter que le système de santé ne soit surchargé . Le vaccin pourrait aussi réduire la sévérité du de le SARS-CoV -2 .
Les médecins allemands ont la certitude qu’il a été victime d’un empoisonnement et ne peuvent pas encore exclure des de les conséquences à long terme .
Après avoir nié l’assassinat , Riyad a affirmé qu’il avait été commis par des de les agents qui auraient agi seuls . Cinq des de les accusés ont été condamnés à des de les peines allant de sept à vingt ans de prison .
Avec les règles sanitaires , certains étudiants retourneront masqués dans les amphithéâtres , quand d’autres suivront une grande partie de leurs cours à distance .
Un premier cycle de négociations commence mardi , et les négociations butent sur les deux mêmes sujets : la pêche et les conditions de concurrence .
La jauge de spectateurs pour le tournoi , qui commence le 27 septembre , sera toutefois réduite à 11 500 personnes par jour .
L’incidence dépasse désormais le seuil d’alerte dans 19 départements et le taux de positivité continue d’augmenter .
Ces trois prochaines semaines , le fondateur de WikiLeaks va tenter de faire échec à une demande américaine d’extradition visant la publication de documents secrets en 2010 .
La multiplication des de les ouvrages hydroélectriques perturbe le cours du de le fleuve , plus gros réservoir de poissons d’eau douce au à le monde , qui fait vivre des de les millions de riverains .
Des De les propos rapportés par le magazine « The Atlantic » mettent en évidence la désinvolture du de le président vis-à-vis des de les militaires tués au à le combat .
Quelques très gros contributeurs d’Amazon UK sont soupçonnés de s’enrichir en contrepartie de commentaires positifs sur le matériel qu’ils testent .
La ville belge subit le conflit entre différents groupes criminels qui se battent pour contrôler le trafic de cocaïne venant d’Amérique du de le Sud .
Lors d’une assemblée générale , 114 membres de la rédaction se sont opposés à la nomination de Louis de Raguenel .
Laila Anita Bertheussen va être jugée à partir du de le 8 septembre pour avoir inventé des de les menaces afin d’incriminer des de les artistes qui dénonçaient l’extrême droite .
Quatre ans après ses débuts professionnels , le Slovène de 30 ans s’est emparé , dimanche , du de le maillot jaune dans les Pyrénées , porté par son équipe Jumbo-Visma .
La présidente du de le groupe annonce un profond renouvellement de la gouvernance de l’entreprise . A 33 ans , Stéphane Sitbon-Gomez , son directeur de cabinet , devient numéro 2 du de le groupe .
L’Hôpital de la faune sauvage , à Laroque , dans l’Hérault , accueille et soigne les animaux sauvages blessés ou fragilisés par l’activité humaine . Reportage pour « Plan B » .
Le président de la République a demandé à ses ministres de « ne pas créer [ de ] polémiques entre [ eux ] » , alors qu’un débat sémantique autour de ce terme largement utilisé par l’extrême droite sature l’espace politico-médiatique .
Londres veut réviser en partie ses engagements pris dans le cadre du de le Brexit : une violation assumée du de le droit international selon Bruxelles .
Il doit conjuguer deux impératifs : prévenir un emballement de l’épidémie de Covid-19 tout en essayant de handicaper le moins possible l’économie .
A 72 ans , la dernière membre du de le praesidium du de le Conseil de coordination créé par l’opposition est aujourd’hui traquée , écoutée et menacée par les forces de l’ordre .
Les visières de protection en plastique , parfois utilisées en remplacement des de les masques chirurgicaux et en tissu , sont pourtant loin d’être aussi efficaces .
Le journaliste de « Charlie Hebdo » s’en est pris à « ceux qui ont refusé de voir l’évidence » face au à le « totalitarisme islamiste » et « préparé le terrain » des de les attentats .
Les responsables des de les hôpitaux publics de Marseille ont annoncé mercredi le déploiement progressif de nouveaux lits , et la métropole de Rennes étend l’obligation du de le port du de le masque à partir de jeudi .
Peut -on vraiment dire , comme le relaient des de les messages en ligne , que 90 % des de les cas confirmés de personnes infectées sont des de les « faux positifs » ?
Le gouvernement grec a déclaré l’état d’urgence sur l’île de Lesbos , où se situe ce camp qui hébergeait quatre fois sa capacité d’accueil . Il a été totalement détruit par les flammes , selon les équipes de sauvetage .
En 2019 , le groupe avait conclu un accord pour racheter le joaillier new-yorkais pour 14,7 milliards d’euros . Il met en avant « une succession d’événements de nature à fragiliser l’opération » .
L’étape s’est réglée au à le sprint à Poitiers : le Slovaque deuxième a été pénalisé pour un geste dangereux .
Les autorités chinoises , qui entendent tirer parti de leur gestion de l’épidémie , assurent que seuls quelques cas importés sont recensés depuis plusieurs semaines .
Pour la première fois , deux anciens militaires birmans témoignent des de les violences commises en 2017 contre la minorité musulmane .
Dans le cadre de l’enquête sur l’attentat à Paris , la France demande depuis plusieurs années l’extradition de Walid Abdulrahman Abou Zayed , établi en Norvège .
Le retour en classe dans un contexte sanitaire compliqué a poussé certaines familles à scolariser leurs enfants ailleurs , un peu plus tard , voire pas du de le tout .
Les entreprises s’engagent dans une période de plusieurs mois d’incertitudes , porteuse de risques psychiques pour leurs collaborateurs .
Cet aveu , qui survient plus de trois ans après les faits , ne fait pas la lumière sur les circonstances exactes de la mort de la jeune suédoise venue dans son sous-marin pour faire son portrait .
Nintendo a annoncé la sortie , fin novembre , d’un nouveau jeu situé dans l’univers de « The Legend of Zelda » , intitulé « Hyrule Warriors : l’Ere du de le Fléau » .
« Le Monde » a interrogé plusieurs dizaines de spécialistes hospitaliers , de l’Inserm ou de l’OMS , pour faire le point sur ce qui fait consensus et ce qui divise encore la communauté scientifique , six mois après la première vague de Covid-19 .
Editorial . De l’affrontement brouillon entre Donald Trump et Joe Biden , mardi soir , on retiendra surtout la menace que le président persiste à laisser planer sur la validité du de le scrutin du de le 3 novembre . Un danger pour la démocratie .
Déjà placé en zone d’alerte renforcée , Paris a atteint les critères théoriques pour basculer en zone d’alerte maximale . Le recours contre l’arrêté imposant la fermeture des de les bars et restaurants à Marseille et Aix-en-Provence a par ailleurs été rejeté .
Les combats meurtriers entre les deux anciennes républiques soviétiques pour la souveraineté du de le Haut-Karabakh mettent en porte-à-faux leurs alliés , la Turquie côté azerbaïdjanais et la Russie côté arménien .
La France en crise | D’ordinaire forte d’un territoire riche d’emplois , porté par le dynamisme de Disneyland Paris , la mission locale de Lagny-sur-Marne voit déferler depuis l’été les jeunes de 16-25 ans touchés par la crise économique .
Il a marqué des de les générations entières avec les aventures de la fillette à l’imposante chevelure noire , qu’il a croquées entre 1964 et 1973 . Il était âgé de 88 ans .
Des De les chercheurs avancent l’hypothèse que se couvrir le visage permet le développement de formes bénignes ou asymptomatiques de la maladie .
La pandémie a fait au à le moins 1 005 981 morts dans le monde depuis la fin de décembre , selon un bilan établi par l’Agence France-Presse ( AFP ) , à partir de sources officielles mardi .
Vainqueur du de le Japonais Nishioka , le gaucher de 20 ans , au à le jeu tout en créativité , est le premier Français à rejoindre le troisième tour .
Lors de sa visite à Vilnius , le président français a appelé de ses vœux la montée en puissance de capacités européennes autonomes de production de matériels de défense , dans un pays dont la sécurité est d’abord garantie par les Etats-Unis .
Selon le registre des de les « débiteurs » auprès des de les finances publiques espagnoles , dévoilé mercredi , l’attaquant brésilien doit 34 624 268,60 euros au à le Trésor public du de le pays .
Certains militants en fuite , capturés le 23 août , faisaient l’objet de poursuites à Hongkong pour des de les activités liées aux à les manifestations en faveur de la démocratie de l’année dernière .
Les lycéennes revendiquent de pouvoir s’habiller comme elles le veulent . L’éducation nationale en appelle au à le respect du de le règlement intérieur . Qu’en disent les parents , propulsés au à le rang d’arbitres ?
Les 350 résidents d’un bâtiment voué à la démolition , à Malakoff , déplorent depuis des de les mois leurs conditions d’hébergement , entre punaises de lits et intoxications alimentaires
Le fonctionnement de l’Etablissement public créé pour gérer la restauration de la cathédrale incendiée pose question aux à les rapporteurs de la Cour .
L’ancien vice-président a résisté au à le travail de sape mené par son adversaire , Donald Trump , lors du de le débat de mardi soir .
L’homme accusé d’être le « financier » du de le génocide des de les Tutsi devra être transféré en Tanzanie pour y être jugé par un tribunal onusien .
Donald Trump leur a enjoint , lors du de le débat télévisé de mardi soir , de se « mettre en retrait » et de « se tenir prêt » .
Editorial . Les envolées du de le premier ministre britannique , qui répète qu’un « no deal » serait « une bonne issue pour le Royaume-Uni » , masquent en réalité une série de faiblesses .
Pour plusieurs dirigeants ou personnalités de la sphère économique , la crise actuelle devrait justifier un geste de solidarité temporaire de la part des de les riches .
Quelques heures après le contrôle positif au à le Covid-19 du de le directeur de la Grande Boucle , la 10e étape , entre l’île d’Oléron et l’île de Ré , a été remportée par l’Irlandais .
Le pays a dépassé les 500 000 contaminations et le taux d’incidence du de le virus – 106 cas pour 100 000 habitants en une semaine – est deux fois plus élevé que celui de la France .
Il préconise de réduire de 14 à 7 jours la durée d’isolement des de les personnes testées positives . Le gouvernement décidera de suivre , ou non , cet avis dès vendredi .
Les Biélorusses qui ont traversé la frontière prennent une part importante à la contestation . Et les Lituaniens font montre de solidarité avec leurs voisins .
L’Académie de médecine estime désormais qu’un masque peut être porté pendant une journée , et non quatre heures comme indiqué auparavant .
Après avoir rapidement endigué l’épidémie au à le printemps , Israël se découvre l’un des de les taux de contamination les plus élevés au à le monde , avec 3 000 nouveaux cas quotidiens durant la semaine passée .
Un accord a été trouvé mardi entre la présidente de la région , Valérie Pécresse , et le premier ministre . La région va reprendre ses versements à la RATP et à la SNCF .
Le secteur touristique , heureusement surpris de la fréquentation estivale , retombe dans ses tourments en l’absence de visiteurs étrangers , des de les voyages de groupe et des de les déplacements professionnels .
En difficulté financière , l’entreprise , qui emploie 1 500 personnes en France , intéresse plusieurs acteurs du de le secteur qui pourraient faire des de les offres de reprise .
Ces faits divers mobilisent d’importants dispositifs de gendarmerie , à tel point que le ministre de l’intérieur , Gérald Darmanin , s’est déplacé , lundi , dans l’Oise .
Pour Richard Lapchick , spécialiste des de les questions raciales , le fait d’avoir refusé de jouer pour dénoncer les violences policières est un geste collectif inédit de la part de sportifs professionnels .
L’avenir politique du de le Mali est au à le cœur de la rentrée des de les associations qui composent la communauté des de les Maliens de France , estimée à quelque 200 000 personnes .
Disney diffuse son dernier film directement sur sa plateforme . Une expérience scrutée par ses concurrents .
Reportage au à le Centre national de recherches agronomiques de Bambey , où des de les chercheurs améliorent les variétés de la céréale .
Les massifs forestiers souffrent des de les épisodes caniculaires et de sécheresse à répétition . Les deux tiers de la forêt de Compiègne sont en situation de crise sanitaire .
Libéral mais pragmatique avant tout , le chef de l’Etat parvient à cultiver une rhétorique antisystème tout en occupant le centre de l’échiquier politique . Trois ans et demi après l’élection présidentielle , définir sa « doctrine » semble être une gageure .
Au À le total , les autorités sanitaires classent 28 départements en « zone de circulation active » du de le Covid-19 .
Le pilote français de l’équipe AlphaTauri a remporté dimanche à Monza le Grand Prix d’Italie . Il y a vingt-quatre ans , Olivier Panis avait remporté le Grand Prix de Monaco .
La fiction raciste de « Valeurs actuelles » et le débat sur le titre « Les Dix Petits Nègres » montrent que l’ordre établi depuis plusieurs siècles ne tient plus tout seul : il faut l’alimenter d’arguments , de dessins , de fantasmes , analyse l’historienne dans un entretien au à le « Monde » .
Environ 100 000 personnes se sont rassemblées dans les rues de la capitale pour dénoncer le pouvoir en place . Soixante-quinze manifestants ont été arrêtés selon une organisation non gouvernementale .
L’auteur sud-africain Deon Meyer ne cesse de se réinventer mais assume , comme jamais , la dimension politique de son œuvre dans son dernier roman .
Le ministère de l’intérieur a par ailleurs fait savoir , dimanche , qu’il était également la cible d’une cyberattaque .
Dès février , des de les groupes de migrants ont repris la route pour passer la frontière , faisant craindre un rebond de l’épidémie dans l’ouest .
Le mouvement , qui a lancé une nouvelle série d’actions dans le centre de Londres , fait toujours preuve de détermination mais ses effectifs ont fondu .
L’exécutif avait décidé fin juillet de reporter d’un an les élections législatives en raison du de le Covid-19 , mais les militants prodémocratie avaient critiqué une décision qui « confisque la démocratie » .
Le Suisse Marc Hirschi a mené seul la deuxième étape pyrénéenne entre Pau et Laruns pendant 90 kilomètres avant d’être rattrapé à l’amorce des de les derniers 1 000 mètres .
Selon les premiers éléments de l’enquête , ouverte pour meurtre , rien ne permet à ce stade de retenir une hypothèse terroriste ou celle d’un crime haineux , pas plus que celle d’un conflit entre gangs .
Du De le procès des de les attentats de janvier 2015 , pourtant filmé par cinq caméras , les « esquisses d’audiences » seront les seules images diffusées tout au à le long des de les débats .
La ministre déléguée à la ville refuse le terme d’« ensauvagement » , utilisé par Gérald Darmanin , et mise sur « l’action quotidienne » .
Beaucoup de bénéfices , et aucune contre-indication . Pourtant , ce petit flacon de gel qui résout facilement l’absence de lubrification est le grand oublié de la sexualité , déplore la chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette .
Le musée parisien présente la riche collection de dessins du de le XVIIe au à le XIXe siècle de Véronique et Louis-Antoine Prat .
Il y a tout juste un mois , la ville était touchée au à le cœur par une double explosion sur son port , qui a fait près de 190 morts et 6 500 blessés . L’artiste libanaise a vécu cette catastrophe depuis Paris , en lien constant avec ses proches sur place . Elle a réalisé pour « M » un carnet intime de la catastrophe , qui dit tout à la fois son émotion et sa colère .
« Le Monde » s’est procuré des de les données confidentielles de Santé publique France , qui démontrent qu’à la veille de la pandémie l’Etat était dépourvu de masques , mais aussi d’antiviraux et d’antibiotiques .
Une plainte déposée en 2019 accuse la banque d’avoir délivré , entre 2002 et 2008 , des de les services bancaires au à le gouvernement soudanais , en particulier au à le Darfour , région meurtrie depuis par une guerre civile qui a fait plus de 300 000 morts .
Partis et personnalités prennent position sur la technologie et ses usages pour en faire un débat de société .
Encore convalescent , l’opposant est sorti mercredi de l’hôpital berlinois de la Charité , où il était traité après son empoisonnement . Des De les huissiers russes ont gelé des de les comptes lui appartenant ainsi que ses parts dans son appartement moscovite , selon sa porte-parole .
L’ancien premier ministre , qui fait sa rentrée politique , assure ne jurer que par le « dépassement » des de les clivages et évite les sujets de politique nationale .
Le taux de contamination par pays apparaîtra sous forme de couleurs sur le service de cartographie de Google . Le déploiement n’est toutefois pas encore prévu pour afficher des de les informations précises sur les villes et régions françaises .
Le système de chômage partiel , qui devait s’arrêter en octobre , est étendu pour six mois .
Claire Hédon voit dans le projet de loi , actuellement devant l’Assemblée et permettant de prolonger jusqu’en avril 2021 les mesures d’exception , le risque d’une « atteinte disproportionnée aux à les droits et libertés » .
Nezar Mickaël Pastor Alwatik , poursuivi avec treize autres personnes pour son soutien logistique présumé aux à les frères Saïd et Chérif Kouachi et à Amedy Coulibaly , a été pris d’un malaise dans le box des de les accusés jeudi .
La ministre de la culture , Roselyne Bachelot , a fait savoir jeudi que l’écrivain , visé par une enquête pour viols sur mineurs , ne touchait plus son allocation pour écrivains à faibles revenus .
La direction de la radio publique promet le remplacement d’un départ sur deux . Les syndicats ont jusqu’au 1er octobre pour signer le projet .
Le président veut mener au à le pas de charge la nomination d’une nouvelle juge pour remplacer Ruth Bader Ginsburg . Les deux camps espèrent que le processus permettra de remobiliser leurs électeurs .
Conspués , ébranlés par des de les mois de fronde populaire , les chefs politiques agitent « la peur de l’autre » pour s’assurer la loyauté de leurs communautés .
En pleine résurgence de l’épidémie , le gouvernement britannique lance jeudi en Angleterre et au à le pays de Galles son application de traçage des de les cas de nouveau coronavirus .
Un institut de recherche australien dit les avoir identifiés grâce à des de les images satellites , des de les témoignages , des de les articles de presse et des de les appels d’offres publics dans le BTP .
Un documentaire revient sur la très riche carrière du de le grand couturier français sans parvenir à vraiment définir quels furent son apport , sa singularité et son legs artistique .
Alors que le gouvernement vient d’annoncer l’allongement du de le congé paternité de 14 à 28 jours , l’analyse par un collectif de près de quatre cents témoignages de jeunes pères révèle l’existence de fortes inégalités sociales face à ce congé , qui n’est pas rentré dans les mœurs de toutes les entreprises .
L’expérience de la vie étudiante est profondément altérée par les restrictions sanitaires . De nombreuses manifestations et activités sont annulées ou basculées en ligne .
Après un conseil de défense consacré au à le Covid-19 , mercredi , à l’Elysée , la capitale devrait à son tour être soumise à des de les mesures plus strictes . Le ministre de la santé , Olivier Véran , doit s’exprimer à 19 heures .
L’exposition de la population européenne excède largement le seuil fixé par l’agence de sécurité des de les aliments .
Pour l’économiste Hélène Périvier , de l’Observatoire français des de les conjonctures économiques , l’allongement du de le congé paternité n’exonère pas d’une véritable refonte de la prise en charge des de les jeunes enfants .
Le chef roannais triplement étoilé est mort mercredi , à l’âge de 92 ans . Celui qui a pris la suite de son père dans les années 1950 , avec son frère Jean , a hissé la Maison Troisgros au à le rang de monument de la gastronomie .
Meilleure buteuse de l’histoire des de les Bleues , mais aussi joueuse la plus titrée en Ligue des de les champions … L’attaquante de 31 ans peut se targuer d’avoir l’un des de les plus beaux palmarès du de le football tricolore .
La Commission européenne négocie avec plusieurs laboratoires pharmaceutiques , sans dévoiler la teneur des de les discussions ni les sommes versées . Une opacité mise en avant notamment par les députés écologistes et En Marche .
Une étude souligne qu’une petite proportion des de les individus Covid-19 peuvent largement transmettre le virus . D’où l’importance du de le traçage , de l’isolement et des de les mesures barrières .
Même si des de les incertitudes demeurent , la reprise est forte depuis cet été . La contraction du de le PIB devrait se « limiter » à 5,2 % en 2020 .
Une solution partielle et provisoire a été trouvée pour les habitants des de les Bouches-du-Rhône , privés de journaux et d’une partie des de les magazines depuis quatre mois .
Frédéric Violeau , président de l’Institut notarial de droit immobilier du de le Conseil supérieur du de le notariat , a répondu à vos questions sur vos projets immobiliers .
Le 11 septembre , les services du de le ministère de l’écologie ont informé la filière de cette mesure , qui reprend , en les chiffrant , les recommandations de la convention citoyenne pour le climat .
Le gouvernement indien veut libéraliser la commercialisation des de les produits agricoles en permettant aux à les producteurs de vendre directement aux à les entreprises privées .
Le secrétaire d’Etat au à le numérique , Cédric O , a insisté à plusieurs reprises sur le gain énergétique que représenterait la 5G . Une affirmation exagérée .
Le principal opposant au à le Kremlin pourrait rentrer en Russie prochainement . Moscou a affirmé qu’il était « libre » de revenir s’il le souhaitait .
Un accident en montagne , peut-être un meurtre . Un juge interroge le suspect , deux conceptions de la justice se font jour . L’écrivain italien signe un roman désillusionné mais jamais amer .
Alors que de nombreuses entreprises sont en difficultés , que les annonces de suppressions de postes s’enchaînent , Bercy craint que les prochains mois soient « compliqués » .
Après 1950 , la mortalité infantile a atteint un minimum et l’attention s’est déplacée vers la santé les personnes âgées . Le traitement public de l’épidémie de Covid-19 en est une nouvelle illustration , relève dans une tribune au à le « Monde » Jean-David Zeitoun , docteur en épidémiologie clinique
L’afflux de patients contaminés par le nouveau coronavirus menace de saturer les capacités des de les hôpitaux dans les prochaines semaines .
La plupart des de les pays européens enregistrent une hausse du de le nombre de malades touchés par le nouveau coronavirus , mais une mortalité relativement basse .
Plus de 350 de ces cétacés se sont échoués sur la côte pacifique de l’Amérique du de le Nord depuis début 2019 . Des De les centaines d’autres auraient péri en mer . Le réchauffement climatique fait figure de principal suspect .
Les Européens veulent en finir avec les pratiques commerciales déloyales de Pékin . Dépourvus du de le soutien des de les Etats-Unis , leur allié historique engagé dans une dangereuse surenchère avec la Chine , ils doivent trouver leur propre voie pour défendre leurs intérêts .
Les enquêteurs de la Commission indépendante internationale sur la Syrie décrivent une occupation militaire marquée dans les zones kurdes par des de les violations organisées des de les droits humains .
Le camp de migrants de Moria , le plus grand d’Europe , a entièrement brûlé . Pour le chef de mission de Médecins sans frontières en Grèce , cet incendie est le reflet du de le système inhumain mis en place sur l’île .
L’usage du de le vélo explose dans les villes françaises , dont les infrastructures peinent à s’adapter . Comment améliorer la coexistence entre voitures , vélos et passants ?
Oracle est l’une des de les plus importantes entreprises technologiques américaines . Son cofondateur , Larry Ellison , soutient activement Donald Trump .
Le Conseil supérieur de la magistrature a rendu mardi son avis sur l’impartialité de la justice dans l’enquête sur les époux Fillon alors que la réforme promise par le président de la République est encalminée .
Dans le Lower East Side , immeubles gentrifiés et logements sociaux se font face . La Connected Communities Initiative tente de relier leurs habitants . Cette initiative a reçu un Wellbeing Cities Award 2020 dans la catégorie « Créer des de les communautés solidaires » .
Des De les neurologues et ORL français montrent que l’anosmie liée à l’infection par le SARS-CoV-2 est fréquemment associée à un gonflement inflammatoire de la partie supérieure des de les fosses nasales .
L’Allemand a distancé l’Equatorien Richard Carapaz après la montée de Saint-Nizier . Nouvelle perte dans le camp français : David Gaudu a abandonné peu après le départ .
Le dirigeant britannique impose un projet de loi qui viole le traité de divorce conclu en 2019 avec Bruxelles .
Une trentaine d’intellectuels et de personnalités politiques , parmi lesquels Isabelle Barbéris , Luc Ferry , Fabien Ollier , Annie Sugier et Jacques Testart , s’insurgent , dans une tribune au à le « Monde » , contre le maintien des de les Jeux olympiques de 2024 , source de gaspillage et de pollution qui bafoue l’idéal de l’olympisme .
Après trente-trois ans passés aux à les manettes du de le journal de la mi-journée sur TF1 , l’emblématique présentateur va se consacrer à de nouveaux projets pour la filiale de Bouygues .
« J’ai pu respirer par moi-même toute une journée . Ça m’a beaucoup plu . » Transféré le 22 août en Allemagne , l’opposant prévoit de rentrer en Russie dès qu’il sera rétabli .
Même lorsque nous ne nous concentrons sur rien en particulier , notre cerveau est actif , adoptant un mode « par défaut » . Une activité mentale interprétée comme une forme de mémoire non contrainte , détaille Sylvie Chokron , dans sa chronique au à le « Monde » .
Le ministre de la justice a rendu public mardi , comme promis , le rapport de l’Inspection concernant l’enquête sur une taupe dans l’affaire Sarkozy-Bismuth .
Il était jugé pour « incitation à un attroupement non armé et atteinte à l’intégrité du de le territoire national » . La sentence , inédite par sa brutalité , a surpris et choqué journalistes , avocats et ONG , en Algérie et au-delà .
Certains réclament la mise en place de cette technique , capable d’augmenter la capacité d’examen , mais les scientifiques sont divisés sur son efficacité .
Une série d’actions et de rassemblements ont eu lieu à Paris et dans plusieurs villes . Dans la capitale , où un gros millier de personnes a manifesté , des de les affrontements ont eu lieu autour des de les Champs-Elysées et plus de 200 personnes ont été arrêtées .
Un Brexit sans accord aura des de les « conséquences très significatives pour l’économie britannique » , pas pour l’UE , a répondu le ministre des de les finances allemand , Olaf Scholz .
Dans sa chronique au à le « Monde » , l’économiste regrette les divisions des de les partis de gauche européens sur la politique commune .
Considéré comme le plus grand chanteur de reggae vivant , Frederick Nathaniel Hibbert , est mort le 11 septembre à Kingston , en Jamaïque . Il avait 77 ans .
Le syndicat de Disney organise une distribution de produits alimentaires pour ses adhérents . Signe de la violence de la crise , la demande ne faiblit pas .
Une famille nous a accueilli dans sa maison de Poussan pour discuter du de le port du de le masque et des de les doutes sur le « discours officiel » .
Le premier ministre , Jean Castex , a alerté vendredi contre la « dégradation manifeste » de la situation épidémique .
Au À le classement du de le maillot vert , Peter Sagan reprend quelques points à Sam Bennett , distancé par le peloton sur une étape escarpée .
Il a ainsi réagi aux à les sévères critiques émises par le président de la République envers Ankara dans le cadre du de le contentieux entre la Turquie et la Grèce en Méditerranée orientale .
Certes , les abeilles ne butinent pas dans les champs de betteraves . Mais cet argument , utilisé comme élément de langage par le gouvernement , masque une réalité étayée par des de les centaines de travaux scientifiques récents .
Cet Iranien de 27 ans avait été reconnu coupable d’« homicide volontaire » sur un fonctionnaire lors de manifestations en 2018 . L’Iran est , après la Chine , le pays qui a le plus recours à la peine capitale .
Une enquête a été ouverte après les accusations contre le rappeur , qui n’a pour l’heure pas réagi publiquement .
Deux jours dans la vie des de les amoureux . Le premier parce que tout s’y joue , le dernier parce que tout s’y perd . Cette semaine , Marie , 43 ans .
La ministre a critiqué la gestion de « l’affaire Anthony Smith » , du de le nom d’un inspecteur du de le travail , membre de la CGT , sanctionné pour ses décisions prises durant l’épidémie .
Le manoir Pazo de Meirás , en Galice , que le dictateur avait reçu en « cadeau » et dont ses héritiers ont largement profité , a été jugé propriété de l’Etat . Un verdict unanimement salué par la classe politique .
Le blog Côté tribunes a interrogé Emilio Coppola , avocat pénaliste , spécialisé dans la défense des de les supporters . Il est le représentant des de les groupes ultras de cent huit équipes italiennes .
Malgré une diminution en août , les surfaces concernées sont en progression par rapport à 2019 . Selon les scientifiques , passé un seuil critique , la forêt ne pourra plus se régénérer .
L’Irlande a qualifié de« fausses » les accusations du de le premier ministre britannique , selon lesquelles l’UE menacerait d’instaurer un « blocus » en Irlande du de le Nord .
L’infectiologue Gilles Pialoux raconte , dans son livre , l’impréparation à la crise sanitaire et le sentiment de culpabilité qui peut habiter les personnes à l’origine des de les transmissions .
Comme chaque dimanche depuis août , des de les dizaines de milliers de personnes manifestent à Minsk pour protester contre la réélection du de le président Alexandre Loukachenko .
La nouvelle explication entre favoris a tourné en faveur de Tadej Pogacar devant le maillot jaune Roglic . Le tenant du de le titre Bernal a terminé à plus de 7 minutes .
Le navire marseillais a beaucoup tangué à l’intersaison , mais en est ressorti presque intact . L’OM peut même viser dimanche un succès de prestige contre le PSG .
Avec la pandémie , les citadins ont pris de nouvelles habitudes , relocalisant leur consommation et leurs relations pour tenter de créer une « vie de village » .
L’épidémie de coronavirus leur a donné raison . Eux ne jurent depuis des de les années que par le lavage de mains au à le virucide . On les regardait comme des de les hygiénistes un peu extrêmes , on les voit aujourd’hui comme des de les pionniers .
Vous avez de la toux , de la fièvre et des de les maux de tête ? Vous avez côtoyé un malade du de le Covid-19 ? Retrouvez la marche à suivre grâce à notre arbre de décision .
Naïf et malin , menteur et sincère , le facétieux personnage incarne toutes les figures irrévérencieuses et populaires de la tradition musulmane .
Tutoriels de sortilèges sur TikTok , tirages de tarot sur Instagram , histoire de Salem sur YouTube … Des De les communautés de « sorcières » se développent mêlant ésotérisme , retour à la nature et activisme .
Une série d’actions et de rassemblements ont eu lieu à Paris et dans plusieurs villes . Dans la capitale , où 2 500 personnes ont manifesté , des de les affrontements ont eu lieu autour des de les Champs-Elysées et 275 personnes ont été arrêtées .
En concurrence avec d’autres formes littéraires et de nouveaux formats fictifs , le genre romanesque lasse lecteurs et auteurs . Mais il conserve sa capacité à « sécréter de la vérité » , relève , dans une tribune au à le « Monde » , l’écrivaine , qui n’hésite pas à s’interroger sur ses propres pratiques .
Je ne serais pas arrivée là si … Cette semaine , l’autrice de « L’Assignation . Les Noirs n’existent pas » raconte sa découverte du de le racisme .
La Turquie avait déployé le 10 août l’« Oruç-Reis » dans une zone disputée avec la Grèce et considérée comme riche en gaz naturel , provoquant des de les tensions internationales .
Dans un entretien au à le « JDD » , le dirigeant de l’entreprise qui emploie 90 000 salariés , dont 30 000 en France , dénonce une offre « très hostile » .
Les gouverneurs et Assemblées locales de 41 régions sont élus dimanche , alors que la popularité de Vladimir Poutine s’érode .
Favori , l’Autrichien affronte l’Allemand Alexander Zverev dimanche en finale de l’US Open . L’occasion de décrocher son premier Grand Chelem après trois finales perdues .
Ami intime du de le célèbre peintre , Procktor n’a pas connu le même destin . Mort dans l’oubli en 2003 , ce loser magnifique ne manquait pourtant pas de talent .
Pas plus de 10 personnes rassemblées dans les parcs , sur les quais ou les plages , journées du de le patrimoine annulées … Les préfets de Gironde et des de les Bouches-du-Rhône ont annoncé lundi plusieurs mesures pour lutter contre la recrudescence de l’épidémie .
Pour la première fois , depuis le printemps dernier , l’indépendance arrive en tête dans les sondages d’opinion . La gestion erratique de la crise sanitaire par le gouvernement Johnson a nettement accéléré cette tendance .
Sous l’impulsion des de les milieux d’affaires , les principaux partis politiques allemands révisent leur doctrine vis-à-vis de Pékin .
Une équipe anglo-américaine affirme avoir trouvé des de les traces d’un biomarqueur , la phosphine , dans l’atmosphère de la planète . Sa démonstration laisse sceptiques bon nombre de spécialistes .
L’opposant russe , hospitalisé en Allemagne depuis le 22 août , est sorti du de le coma artificiel et son état de santé s’améliore , selon l’hôpital berlinois où il est soigné .
L’actrice , qui incarne une policière dealeuse de drogue dans « La Daronne » , se plaît à passer , de film en film , d’un genre à l’autre .
Les proches de l’ancien président de la République n’ont pas dit quelle était la raison de cette hospitalisation .
Nouvel élu à la tête des de les députés de la majorité , Christophe Castaner prône « l’esprit de conquête » .
L’économie française devrait rebondir de 16 % au à le troisième trimestre , estime la Banque de France . Son gouverneur souligne que la confiance des de les ménages sera déterminante pour accélérer la relance .
De l’Inde à la Nouvelle-Zélande , du de le Royaume-Uni à Israël , plusieurs millions de personnes sont à nouveau concernées par des de les mesures de restriction dues au à le Covid-19 .
Après Christophe Girard , la maire de Paris perd un deuxième adjoint , Pierre Aidenbaum , 78 ans . Le parquet de Paris a ouvert une enquête .
Les jeunes militants prodémocratie avaient tenté de rallier clandestinement Taïwan avant d’être interceptés par les gardes-côtes chinois .
Spécialiste des de les imaginaires sociaux des de les XIXe et XXe siècles , professeur d’université , il avait fait de l’histoire du de le crime et de la presse ses thèmes de prédilection . Il est mort le 12 septembre , à l’âge de 63 ans .
Dimanche , la maison mère du de le réseau social chinois a refusé l’offre de Microsoft . Donald Trump exige que les activités de TikTok aux à les Etats-Unis soient contrôlées par une entreprise nationale et soupçonne la Chine d’espionnage .
Dans les Landes , des de les habitants luttent pour éviter la construction d’une route sur des de les dunes de sable , menaçant l’habitat du de le plus grand lézard d’Europe .
Le grand public l’a découverte dans la série « Dix pour cent » . A 45 ans , Laure Calamy tient enfin le haut de l’affiche avec la comédie « Antoinette dans les Cévennes » .
Au À le Portugal , la marque française fabrique une chaussure sans cuir ni plastique .
Amiram Ben-Ouliel était jugé pour le meurtre d’un bébé palestinien de 18 mois et de ses parents , après avoir lancé en 2015 des de les cocktails Molotov sur leur maison à Douma , en Cisjordanie .
La France envisage de créer une « maison de la science et des de les médias » pour lutter contre les fake news . Mais son modèle britannique , le Science Media Centre , avec ses informations prêtes à l’emploi , apparaît surtout comme un instrument d’influence pro-industrie .
Rapporté à la population , le coronavirus tue chaque jour quatre fois plus dans le pays qu’en Europe .
De nombreux patients , même symptomatiques , déplorent leurs difficultés à obtenir un rendez-vous pour se faire dépister et les délais , trop longs , pour obtenir les résultats . Parfois plus longs que la durée d’isolement d’une semaine .
Depuis le début du de le quinquennat , la construction de logements fléchit . La preuve que le gouvernement fait fausse route .
La police des de les polices a relevé « des de les ordres inadaptés » sur le terrain , le 23 mars 2019 à Nice , jour où Geneviève Legay , 73 ans , a été gravement blessée lors d’une manifestation interdite de « gilets jaunes » .
L’élu républicain Mitt Romney ne s’opposera pas à un vote au à le Sénat sur la candidate à la Cour suprême que Donald Trump entend proposer avant la présidentielle pour succéder à Ruth Bader Ginsburg .
Alliés et rivaux de Washington opposent un front uni au à le rétablissement des de les sanctions onusiennes contre Téhéran .
Jérôme Valcke et Nasser Al-Khelaïfi sont accusés par la justice suisse respectivement de corruption passive répétée et d’instigation à gestion déloyale aggravée dans le cadre de l’attribution des de les droits médias pour les Coupes du de le monde 2026 et 2030 .
Avec le télétravail et la pandémie , YouTube avait , comme d’autres plates-formes , donné plus de place aux à les machines pour détecter automatiquement les contenus contraires à son règlement . Mais celles-ci se sont montrées trop zélées .
En juillet 2018 , une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux montrant des de les soldats assassinant quatre civils avait suscité un tollé international .
Reconnu coupable de harcèlement moral en ligne , il a été condamné à deux ans de prison , dont un an ferme . Une peine qui est allée au-delà des de les réquisitions .
Rappel des de les principes , « déconfliction » militaire sous l’égide de l’OTAN , volonté de faciliter un dialogue gréco-turc sont les meilleurs moyens de ramener le calme en Méditerranée orientale , estime l’ancien diplomate Marc Pierini .
L’ancien sélectionneur et ex-secrétaire d’Etat est notamment soupçonné d’être intervenu auprès de la commission d’appel de la Fédération pour faire diminuer des de les sanctions contre le club de Montpellier , fin juin 2017 .
Le 9 janvier 2015 , quatre personnes ont été tuées en un quart d’heure et dix-sept ont été retenues en otages .
Cette action avait été lancée par un collectif s’inquiétant de voir des de les données de santé de Français hébergées par l’entreprise américaine Microsoft .
Avec l’Objectif premier emploi , l’Association pour l’emploi des de les cadres souhaite accompagner 50 000 jeunes diplômés dans leur insertion professionnelle d’ici à l’été 2021 , via des de les ateliers de recherche d’emploi et une aide financière de 3 millions d’euros .
Comment en parlez-vous en famille ? Cela donne -t -il lieu à des de les négociations avant le départ de vos enfants en cours ? Est -ce différent avec votre fille ou avec votre garçon ?
Le Parquet national antiterroriste a été saisi , et une enquête a été ouverte pour « tentative d’assassinat en relation avec une entreprise terroriste » et « association de malfaiteurs terroriste criminelle » .
Aiguillonnés par la proximité du de le scrutin , les deux camps sont de plus en plus bruyants . Une situation inédite depuis 1968 , et aggravée par l’omniprésence des de les armes .
Selon le dernier bilan national , un peu plus de 16 000 nouveaux cas de Covid-19 ont été enregistrés entre mercredi et jeudi , un niveau jamais atteint depuis le lancement des de les tests à grande échelle dans le pays .
Même si la France est loin du de le risque de black-out , les difficultés combinées du de le nucléaire et de l’éolien illustrent les failles du de le réseau et suscitent des de les inquiétudes .
En dénonçant , début septembre , le sexisme et le chantage sexuel dont elle a fait l’objet pendant sa carrière , Sofie Linde , l’animatrice de l’émission « X Factor » , a brisé l’omerta qui continuait de régner sur le royaume en matière de violences faites aux à les femmes .
Un décret pris fin août par le ministère de la santé complique encore davantage l’accès aux à les interruptions légales de grossesse .
Les longs-métrages de la sélection 2020 sont présentés en avant-première au à le Louxor , à Paris , du de le 25 au à le 29 septembre , avant leur sortie en salle et une tournée en région .
La ville , privée des de les employés , des de les étudiants et des de les touristes par les contraintes sanitaires , tente de se réinventer . Montréal a été la ville la plus durement touchée par le Covid-19 au à le Canada , déplorant près de 3 500 décès sur les 5 800 enregistrés au à le Québec .
134 citoyens tirés au à le sort débattent de vendredi à dimanche des de les grands objectifs de la politique agricole commune , dans le cadre d’un débat public auquel ae lequel le gouvernement devra répondre début 2021 .
La soeur de Joe Biden , une alliée de campagne indispensable /Joe Biden ne serait pas Joe Biden sans sa soeur
Près de quatre personnes sur dix considèrent que les demandeurs d’emploi sont des de les « assistés » , d’après une enquête réalisée par l’institut Elabe et l’Unédic .
L’homme fort du de le parti au à le pouvoir , le PiS , cherche à atténuer les rivalités entre les modérés et les radicaux .
Le tribunal de Nanterre a acté le désistement de l’ancien salarié du de le parti qui avait assigné le Rassemblement national en liquidation judiciaire pour une dette de 15 000 euros , remboursée depuis .
L’initiative de la droite populiste ( UDC ) demande la fin de la libre circulation avec les pays de l’UE . Cette formation politique reste la première du de le pays , avec près de 26 % des de les voix .
Une des de les lignes qui desservait la prison ne stoppe plus devant le centre pénitentiaire . D’autres sont devenues encore plus irrégulières . Des De les changements qui compliquent les visites des de les familles des de les prisonniers .
Une affiche virale sur Facebook assure que l’épidémie de Covid-19 est terminée et que le virus a perdu sa dangerosité . « Une erreur totale » , alerte le virologue Bruno Lina .
Moscou incite les personnes âgées et les personnes fragiles à ne plus sortir de chez elles . Au À le Brésil , l’édition 2021 du de le carnaval de Rio , qui devait se tenir en février , a été reportée sine die en raison de l’épidémie , encore très active dans le pays .
Cette condamnation répond à la violente diatribe sur l’islam et l’immigration qu’il avait proférée en septembre 2019 , lors d’un rassemblement politique , à Paris .
Le premier ministre était , ce lundi , sur le terrain pour voir l’application du de le port du de le masque obligatoire dans certains lieux publics extérieurs , en vigueur dans la métropole lilloise comme dans d’autres villes .
Selon une enquête menée par « Le Monde » et « The Guardian » , le régime togolais a utilisé un logiciel ultra-sophisitiqué pour cibler des de les religieux catholiques , des de les militants de la société civile et des de les opposants politiques .
L’opposition de la Plate-forme civique avait contesté la victoire du de le conservateur , arrivé en tête du de le scrutin , le 12 juillet , avec 51 % des de les voix .
Dieudonné M’Bala M’Bala , condamné à plusieurs reprises et encore récemment pour des de les propos négationnistes et antisémites , avait déjà été banni de YouTube fin juin .
Les défenseurs des de les loups , des de les ours ou les antipesticides militent dans un climat de plus en plus tendu .
Le chef religieux turc , qui conduit la prière chaque vendredi , a des de les projets ambitieux pour la mosquée qui vient de lui être confiée .
Depuis février , les soldats du de le 2e régiment étranger d’infanterie traquaient les djihadistes de l’organisation Etat islamique dans le grand Sahara . Récit d’un mandat exceptionnel .
L’Italie a fait du de le chantier de la reconstruction de l’ouvrage d’art détruit en 2018 le symbole de sa renaissance . Les travaux ont pris moins de deux ans et se sont déroulés dans un climat de concorde inhabituel .
Le secrétaire général adjoint de la Fédération internationale de football assure qu’« il n’y a pas de preuve d’un comportement qui ne serait pas éthique ou qui serait criminel » de la part de Gianni Infantino .
Le rythme des de les contaminations , qui ne montre pas de signes de ralentissement , a dépassé les 18 millions en fin de semaine dernière .
Figure de la politique nord-irlandaise et des de les négociations de l’accord du de le Vendredi saint , en 1998 , John Hume est mort , lundi , à l’âge de 83 ans .
Statut des de les magistrats du de le parquet , durée des de les enquêtes préliminaires ... Les députés devraient remettre en septembre une quarantaine de suggestions pour renforcer la crédibilité d’une institution fragilisée .
Depuis vendredi , l’« Apple Fire » consume la Cherry Valley , à une centaine de kilomètres à l’est de Los Angeles .
Considéré comme « la découverte pianistique du de le XXe siècle » , le grand musicien américain , également chef d’orchestre et pédagogue reconnu , avait été privé durant trente ans de l’usage de sa main droite à cause d’une dystonie focale .
La date du de le premier tour proposée par la commission électorale , le 18 octobre , n’a pas encore été entérinée par le président Alpha Condé , qui pourrait briguer un troisième mandat .
« JO . Un pays , une seule médaille d’or » ( 1/6 ) . La Mozambicaine est devenue championne à Sydney , en 2000 . Le seul titre olympique conquis par son pays . Sa rencontre à l’adolescence avec un homme de lettres l’a menée vers la seule victoire de son pays aux à les Jeux d’été .
D’importantes garanties financières pour l’indemnisation des de les victimes ont été réclamées au à le laboratoire français , qui était déjà poursuivi pour tromperie et blessures involontaires .
De la familière roussette au à le mythique requin du de le Groënland , suivons les palmes de la cinéaste Christina Karliczek Skoglund .
La révocation le 5 août 2019 par l’Inde de l’autonomie de la région s’est accompagnée d’une campagne de détention des de les figures politiques locales et de torture des de les opposants , sans Internet ni accès pour la presse étrangère .
Une déflagration sur le port de la capitale libanaise a endommagé de très nombreux bâtiments et fait des de les dizaines de blessés . L’origine en est encore inconnue .
Dans un avis publié lundi , les experts appellent les grandes villes à préparer un plan de « confinement local plus ou moins important en fonction de l’épidémie » .
Depuis mars , la devise a perdu 12 % face à l’euro , en raison des de les incertitudes politiques et de la mauvaise gestion du de le Covid-19 .
La capitale est le troisième département le plus touché par le coronavirus . Au À le minimum , les rues commerçantes , les quais de Seine , les parcs et jardins et les marchés découverts seraient concernés .
Le circuit masculin perd son tournoi de lancement de la saison sur terre battue .
Plus d’une vingtaine d’entraîneurs sont soupçonnés de violences , de harcèlement ou d’agressions sexuelles , selon un rapport remis au à le ministère des de les sports . La justice a été saisie .
L’entreprise de réservation d’hébergement en ligne emploie près de 17 500 personnes dans le monde .
En visite surprise à Toulon mardi , le chef de l’Etat a annoncé son soutien aux à les 326 000 auxiliaires de vie et compte débloquer une enveloppe de 80 millions d’euros aux à les départements .
Le gouvernement a tranché quant à l’avenir de ces deux chaînes du de le groupe public France Télévisions .
L’éviction de la commission nationale d’investiture de plusieurs membres du de le parti provoque des de les remous en interne . Les mécontents dénoncent un « mécanisme de purge » .
En juillet , un réseau de traite et de proxénétisme nigérian a été jugé devant la cour d’assises . Il réduisait en esclavage des de les filles souvent mineures , accablées de dettes et parfois contraintes à des de les avortements clandestins .
Un adolescent américain , accusé d’être le « cerveau » du de le piratage de Twitter survenu le 15 juillet , a été inculpé de trente chefs d’accusation . Une enquête du de le « New York Times » révèle qu’il avait commis des de les arnaques sur « Minecraft » .
Le joueur de football était devenu l’une des de les figures de la sélection espagnole , championne du de le monde en 2010 , comme du de le Real Madrid .
Après plusieurs semaines d’interrogations sur la présence de TikTok sur le territoire américain , Donald Trump semble avoir tranché pour le bannissement du de le service , très populaire chez les plus jeunes .
Paru en juin , ce livre-enquête raconte la dérive meutrière de trois orphelins de la Brise de mer .
Face à l’épidémie due au à le coronavirus , les centres de loisirs se sont adaptés en restreignant notamment leurs capacités d’accueil . D’autres en profitent pour renforcer l’activité culturelle .
Les Emirats arabes unis sont le premier pays arabe à disposer de l’énergie nucléaire , après la mise en service du de le réacteur numéro 1 de sa centrale de Barakah , dans le nord-ouest du de le pays , le 1er août .
Plusieurs associations militent pour leur prise en charge comme des de les enfants en danger le temps de leur recours en justice , qui peut durer entre six et dix-huit mois .
Après la catastrophe qui a touché mardi la capitale , plusieurs pays ont annoncé qu’ils allaient venir en aide au à le Liban . Au À le moins 21 ressortissants français ont été blessés , selon le parquet de Paris , qui a ouvert une enquête .
La bataille fait rage entre les conservateurs , soucieux d’une forme de respectabilité , à un an des de les élections législatives , et l’aile la plus radicale du de le parti Alternative pour l’Allemagne .
Des De les équipes cherchent à identifier des de les anomalies immunologiques associées au à le risque d’avoir une forme grave de la maladie , ce qui permettrait de développer des de les traitements ciblés .
L’épisode devrait durer une semaine dans certaines régions , avec des de les températures pouvant atteindre 41 °C . La période janvier-juillet 2020 a déjà été la plus chaude jamais observée en France .
Le montant du de le plan d’aides à la filière viticole , durement touchée par la crise liée au à le Covid-19 et les sanctions américaines , passe ainsi de 170 à 246 millions d’euros .
En donnant la priorité à la relance économique , le gouvernement a négligé le risque d’une résurgence de la contamination , dont il rend responsables les quartiers chauds .
Plus de 60 candidats liés à cette mouvance d’extrême droite née sur le Web se sont présentés lors de primaires et au à le moins 14 vont pouvoir se mêler à la bataille en novembre .
Au À le moins 2 700 personnes , dont les vacanciers de huit campings de Martigues et de Sausset-les-Pins , ont été évacuées préventivement . L’incendie n’a pas fait de victimes .
« Sexe et Pouvoir » ( 15 / 35 ) . En 2011 , l’arrivée de Khairiah Saber , troisième épouse du de le chef d’Al Qaida , dans la planque familiale aurait non seulement provoqué des de les remous internes , mais également été à l’origine de la localisation des de les lieux par les forces américaines .
« Maria Montessori , pionnière de l’éducation » ( 3 /6 ) . En 1913 , la célèbre pédagogue italienne se rend aux à les Etats-Unis . Le parcours de cette femme d’exception prend alors une tout autre dimension .
La France en crise | Air France compte réduire de moitié l’activité de sa filiale court-courrier Hop ! et sacrifie son historique site finistérien , employant 276 salariés . En Bretagne , l’annonce provoque la colère envers l’entreprise et le gouvernement .
Cette découverte fait augmenter d’entre 5 % à 10 % la population globale connue de manchots empereurs en Antarctique . Mais la majorité des de les 61 colonies découvertes se trouvent dans des de les zones qui pourraient disparaître .
Le Xbox Game Pass Ultimate donne déjà accès à une centaine de jeux sur Xbox One et PC sous Windows 10 . Il permettra bientôt de les streamer sur smartphones et tablettes Android .
L’entreprise spécialisée dans la vente en ligne de chaussures est sanctionnée d’une amende de 250 000 euros . Elle a trois mois pour se conformer au à le règlement général européen .
« JO . Un pays , une seule médaille d’or » ( 2/6 ) . Sa victoire olympique de 1996 , la première et la seule de l’histoire de son pays , fit de cette fille de paysans chrétiens la fierté d’un peuple et le symbole du de le multiculturalisme syrien . Puis vinrent les blessures , les reproches et l’oubli .
Après le Lavoir moderne parisien et La Flèche d’or , la Ville envisage de mettre la main sur le cinéma La Clef . Voire sur le Bataclan .
A compter du de le 1er septembre , les spectacles , festivals , concerts , foires et salons pourront se tenir , sans jauge , ni autorisation préfectorale . Dès le 15 août , les préfets pourront délivrer des de les autorisations .
Herbe jaunie , ruisseaux asséchés … La sécheresse est particulièrement visible cet été . Plusieurs indicateurs permettent d’observer la fréquence de ce phénomène .
Quarantaine et dépistage sont obligatoires pour les voyageurs qui reviennent en Belgique en provenance de ces zones , dont la Mayenne en France .
« 1920-2020 : la mémoire vive des de les traités de la Grande Guerre » ( 2/4 ) . Le dépeçage de l’Empire ottoman reste une humiliation pour la Turquie . Le président Erdogan , en déployant ses troupes en Syrie et en Libye , entend rétablir la puissance de son pays .
Depuis 1975 , l’archipel du de le Pacifique dissèque sans tabou son passé colonial et tente de réparer les dommages culturels et économiques faits à la population maorie .
Des De les éleveurs espèrent mettre en œuvre , courant 2021 , des de les unités d’abattage mobile , pour garantir un meilleur traitement des de les animaux et revitaliser des de les filières locales .
Trésors du de le « Monde » . Chaque dimanche , nous exhumons de nos archives un article marquant . Aujourd’hui , une rencontre , en 1996 , avec cette religieuse qui avait choisi d’être « chiffonnière parmi les chiffonniers » .
Le réseau social américain dénonce toutefois une décision « extrémiste » et entend faire appel .
Les organisations salariales ayant repoussé l’accord de performance collective soumis par la direction , le quotidien sportif se prépare à un automne social compliqué .
La top-model Irina Shayk , égérie d’Intimissimi et de Jean-Paul Gaultier , a dû effacer l’Islam de son nom pour faire carrière aux à les Etats-Unis , note l’historien Jean-Pierre Filiu .
Deux jeunes pensionnaires du de le centre de formation du de le club stéphanois auraient été roués de coups de bâton par trois de leurs aînés dans la soirée du de le 24 juillet .
Gris , blanc , rouge … Cet été , la chroniqueuse et illustratrice de « La Matinale » Maïa Mazaurette sort chaque dimanche son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , la « couleur peau » , si monochrome .
Le vote , qui doit désigner officiellement Donald Trump comme le candidat du de le Parti républicain à l’élection présidentielle américaine de novembre , doit se tenir du de le 24 au à le 27 août .
Bob Behnken et Doug Hurley avaient été les premiers astronautes acheminés par une société privée sous contrat avec la NASA vers la Station spatiale internationale qu’ils ont quittée dans la nuit de samedi à dimanche .
L’interdiction annoncée par Donald Trump interroge et suscite l’inquiétude . Microsoft et TikTok attendent davantage de clarté de la part de la Maison Blanche .
Apéro clash ( 1/5 ) . Malgré leur tristesse , il faut le reconnaître , les apéros par écran interposé ont bien dépanné les âmes esseulées pendant le confinement . Mais le regard complice et le bruit des de les verres qui s’entrechoquent est tellement plus vivant .
Souvenir de voyage ( 3 /6 ) . En 2016 , lors d’un road trip à travers l’Islande avec sa fille de 4 ans , la chanteuse et musicienne a pu prendre le temps d’apprécier ce pays hors du de le commun .
Quelque 20 000 habitants sont descendus samedi dans le centre de cette grande ville de l’Extrême-Orient russe pour soutenir leur ex-gouverneur régional et protester contre le Kremlin .
Avant même d’avoir ouvert Mi Kwabo , son petit restaurant près du de le quartier Pigalle , à Paris , Elis Bond était déjà distingué par le Gault &amp; Millau . Ce chef qui met les ingrédients africains à l’honneur révolutionne la cuisine du de le continent . Gombos , gingembre , hibiscus : il propose un menu qui fait voyager très loin .
De la visite au à le Liban aux à les réactions au à le putsch malien , l’Elysée a multiplié les interventions sur le plan international depuis début juillet .
L’avocat de 44 ans , devenu le principal opposant à Vladimir Poutine , aurait été empoisonné , d’après sa porte-parole . Selon les informations du de le « Monde » , la France se dit prête à l’accueillir sur son territoire pour lui offrir des de les soins appropriés .
L’ancien conseiller stratégique du de le président américain est accusé d’avoir détourné des de les dons versés à un site de financement participatif censé contribuer à la construction d’un « mur » à la frontière américano-mexicaine .
Rares sont les voix qui expriment de la compassion pour le président déchu « IBK » qui s’était fait élire en 2013 sur la promesse , jamais tenue , de redresser le Mali .
Destiné à « faciliter la transition pacifique par le dialogue » , ce conseil de coordination s’est réuni pour la première fois mercredi .
Née dans la banlieue de Paris au à le sein d’une famille musulmane , la jeune autrice signe « La Petite Dernière » , son premier livre , roman d’apprentissage lesbien autant que corps-à-corps avec Dieu .
Le réseau social s’attaque à la mouvance complotiste qui a gagné en ampleur ces derniers mois aux à les Etats-Unis . De son côté , Donald Trump a refusé de condamner cette théorie .
La pandémie en cours fera bien sûr l’objet de nombreuses parutions cet automne . Mais la curiosité dans tous les domaines , histoire , écologie , sociologie , philosophie , sciences … pourra aussi être amplement satisfaite . Tour d’horizon .
En conflit avec les chasseurs , elle est aussi critiquée par les défenseurs de l’environnement après avoir autorisé par dérogation un insecticide . Et son refus de se prononcer sur son soutien à Emmanuel Macron en 2022 irrite dans la majorité .
Malgré l’amplitude du de le score ( 3-0 ) , l’Olympique lyonnais , qui ne disputera aucune Coupe d’Europe la saison prochaine , peut nourrir des de les regrets .
Dans un entretien à « Paris Match » , le président de la République affirme privilégier les « stratégies très localisées » , ajoutant qu’« on ne peut pas mettre le pays à l’arrêt » .
Anon Nampa , 34 ans , était apparu comme l’une des de les figures les plus charismatiques des de les manifestations de ces dernières semaines en Thaïlande .
« Du De le Pont de Nemours , une saga franco-américaine » ( 4 /6 ) . Le clan du de le Pont a contribué , au à le fil des de les siècles , à transformer son fief du de le nord-est des de les Etats-Unis en royaume du de le capitalisme familial . Avec la bénédiction de l’Etat fédéral , à Washington .
Le tribunal de Marseille a condamné la préfecture de police des de les Bouches-du-Rhône . L’Etat doit verser 10 000 euros de dommages et intérêts à un collectif d’habitants .
La Grande Boucle met ainsi fin à la tradition de ces hôtesses , choisies pour leur jeunesse et leur plastique , pour encadrer les champions sur le podium d’arrivée .
Grandes gagnantes de l’épidémie de Covid-19 , les entreprises technologiques tirent la Bourse américaine vers des de les records . Elles sont toutefois vulnérables au à le conflit commercial sino-américain et aux à les enquêtes antitrust .
La pollution est due au à le débordement d’une cuve de digestat de la centrale biogaz de Kastellin . La préfecture recommande « de ne pas utiliser l’eau du de le robinet pour la boisson et le lavage des de les légumes et des de les fruits consommés crus » .
En mai 2017 , Salman Abedi avait fait exploser sa bombe à Manchester à la sortie d’un concert d’Ariana Grande . Son frère , Hashem , a été reconnu coupable de l’avoir aidé .
Mardi , des de les membres présumés du de le groupe djihadiste Etat islamique en Afrique de l’Ouest avaient pris en otage des de les centaines de personnes .
La ministre du de le travail , Elisabeth Borne , a annoncé aux à les partenaires sociaux que le port du de le masque serait désormais nécessaire en entreprise , sauf dans les bureaux individuels .
L’ex-premier ministre libanais fut assassiné le 14 février 2005 à Beyrouth lors d’un attentat à la voiture piégée qui fit au à le total 22 morts et plus de 220 blessés . Les trois autres suspects ont été acquittés .
Bernie Sanders et Michelle Obama ont apporté un vigoureux soutien au à le candidat lors de la première journée de la convention démocrate .
A 33 ans , l’Allemand affronte Thomas Tuchel , son ancien entraîneur et mentor désormais sur le banc du de le Paris-Saint-Germain , pour une place en finale de la prestigieuse compétition européenne .
Le rail pourrait être le grand bénéficiaire du de le projet de relance de l’économie française à forte tonalité environnementale que le gouvernement doit dévoiler le 25 août .
Une étude parue dans la revue « Nature » constate que la fonte des de les glaciers groenlandais s’accélère . Les chutes de neige ne parviennent plus à contrebalancer les pertes de glace de l’immense territoire arctique .
L’ex-adjoint à la culture d’Anne Hidalgo , qui a démissionné le 23 juillet pour mettre fin à la polémique sur ses liens avec l’écrivain Gabriel Matzneff , accusé de pédophilie , est accusé par un homme de l’avoir agressé sexuellement une vingtaine de fois .
Alors qu’on ignore encore les raisons de ces tirs , le ministère de la défense malien se refuse à parler de « mutinerie » . L’ambassade de France à Bamako « recommande instamment » à ses ressortissants de rester chez eux .
L’option la plus réaliste pour la Russie est de tenter de mettre en toute discrétion la main sur la transition politique et d’éviter les désagréments d’une escalade .
Alors que l’Olympique de Marseille a déclaré mardi quatre cas de Covid-19 parmi son effectif , sa rencontre contre Saint-Etienne a été reportée au à le 16 ou 17 septembre .
Les Etats-Unis sont le pays le plus touché en nombre de morts ( 170 497 ) . Suivent le Brésil , le Mexique , l’Inde et le Royaume-Uni .
Cela représente près de 9 % des de les effectifs totaux du de le groupe , qui précise que ces réductions de personnel se feront surtout sur la base du de le volontariat ou par des de les départs anticipés à la retraite .
Le montant de cette aide , versée à partir du de le mardi 18 août , grimpe exceptionnellement de 100 euros cette année en raison de la crise liée au à le Covid-19 .
Censé faire fructifier les revenus pétroliers de l’Etat norvégien dans des de les actions , le fonds souverain a pâti de la chute des de les cours boursiers liée à la pandémie .
L’organisation Option nuit , créée en juin , revendique 12 000 adhérents , parmi les 21 300 travailleurs de nuit recensés par le ministère de l’intérieur .
L’hypothèse est évoquée depuis plusieurs mois , mais le troisième constructeur automobile du de le pays , et le seul à ne pas être engagé dans des de les regroupements avec d’autres , rejette le projet , a révélé le « Financial Times » .
Une audience en référé doit avoir lieu le 18 août au à le tribunal administratif de Paris .
Les autorités sanitaires et la Ville de Séoul ont déposé plainte , le 16 août , contre le leader de l’Eglise évangélique Sarang Jeil , le militant d’extrême droite Cheon Guan-hung , l’accusant de ne pas avoir respecté un ordre de quarantaine .
L’enquête de la délégation aux à les victimes , rendue publique lundi 17 août , fait état de 146 femmes tuées par leur compagnon ou ex-conjoint en un an .
Invasifs et complexes à réaliser correctement , les prélèvements nasopharyngés pourraient être complétés par le recueil de salive . Mais l’évaluation de ces tests n’est pas encore achevée .
Afin d’éviter un « reconfinement généralisé » , le premier ministre a annoncé jeudi de nouvelles mesures en réaction à la recrudescence de l’épidémie de Covid-19 .
La découverte d’importants gisements gaziers ces dernières années a aggravé des de les disputes anciennes entre la Grèce et la Turquie à propos de leurs frontières maritimes .
La France était le dernier pays de l’Union européenne à autoriser dans cinq départements du de le Sud-Est , à titre dérogatoire , cette chasse interdite par la directive Oiseaux .
Les tentatives de report des de les élections et de sabotage du de le vote à distance constituent une stratégie de dernier recours , estime Denis Lacorne , politiste spécialiste des de les Etats-Unis , dans une tribune au à le « Monde » .
Depuis mercredi soir , l’Etat impose le port du de le masque dans l’espace public de la ville , et la fermeture de 23 heures à 6 heures des de les bars , restaurants et commerces d’alimentation dans toutes les Bouches-du-Rhône .
Le bilan des de les victimes du de le Covid-19 s’établit désormais à plus de 820 000 morts dans le monde . Près de 24 millions de cas ont été enregistrés .
Selon les services de météorologie américains , l’ouragan s’approche de la catégorie 5 , la plus élevée sur l’échelle de classification de l’intensité des de les cyclones .
Cette gratuité était déjà accordée depuis 2013 à leurs aînées de 15 à 18 ans , dont le taux de recours à l’interruption volontaire de grossesse a nettement baissé depuis .
Une semaine après le probable empoisonnement de l’opposant , aucune enquête n’a été ouverte en Russie , malgré les réclamations des de les puissances occidentales . Le Kremlin dément tout empoisonnement .
Le MoDem veut déposer une proposition de loi à l’Assemblée nationale pour introduire la proportionnelle intégrale aux à les prochaines élections législatives .
La réponse rapide de Paris après le putsch montre sa détermination à conserver au à le Sahel une présence militaire parfois perçue comme une « occupation » .
Kyle Rittenhouse , un militant de 17 ans soutenant Donald Trump et la police , est accusé d’avoir tué deux personnes qui protestaient contre les brutalités policières envers les Noirs dans le Wisconsin .
Le suprémaciste blanc de 29 ans , Brenton Tarrant , sera le premier détenu en Nouvelle-Zélande à passer le restant de sa vie derrière les barreaux , sans possibilité de libération conditionnelle .
Cette démission intervient alors que l’entreprise , qui appartient au à le groupe chinois ByteDance , a déposé plainte contre les décisions prises par le président américain à l’encontre du de le réseau social , qu’il accuse d’espionnage au à le profit de Pékin .
Lors du de le procès en appel de l’ex -chef militaire des de les Serbes de Bosnie , à La Haye , le procureur essaie de convaincre les juges de le condamner pour génocide en Bosnie-Herzégovine , et pas seulement à Srebrenica .
C’est dans la voie littéraire que la hausse du de le nombre de femmes est particulièrement marquée . Les épreuves orales ont été annulées en raison de la crise liée au à le Covid-19 .
Le romancier et scénariste belge André-Paul Duchâteau avait travaillé avec le dessinateur français Tibet sur les aventures du de le journaliste-détective Ric Hochet . Il est mort mercredi , à l’âge de 95 ans .
Le premier ministre , en déplacement au à le CHU de Montpellier , a déploré la dégradation de la situation sanitaire et dévoilé des de les mesures , dont la prolongation jusqu’au 30 octobre de l’interdiction des de les évènements de plus de 5 000 personnes .
La chasse aux à les fraudeurs s’organise . A partir du de le 1er septembre , la prospection téléphonique commerciale sera interdite .
La cour d’appel de Londres a jugé que l’utilisation de la reconnaissance faciale par la police galloise n’était pas suffisamment encadrée . Ils n’ont cependant pas remis en cause le recours à la technologie en soi .
Le président des de les Etats-Unis s’apprête à annuler en partie les règles environnementales sur les émissions de méthane adoptées sous Barack Obama .
J’avais 20 ans : « Le Monde » interroge une personnalité sur ses études et son passage à l’âge adulte . Ce mois-ci , Gabrielle Deydier , autrice d’« On ne naît pas grosse » ( Goutte d’or , 2017 ) , raconte les discriminations et son passage salvateur à l’université .
Après un conseil de défense , Emmanuel Macron a par ailleurs annoncé que les mesures de sécurité des de les Français au à le Sahel seront renforcées .
Ankara veut s’imposer dans la ruée vers les hydrocarbures en Méditerranée orientale , quitte à effectuer ses missions d’exploration en partie dans la zone maritime grecque .
Notre journaliste Claire Gatinois a répondu aux à les questions lors d’un tchat alors que des de les dizaines de milliers de Biélorusses dénoncent la réélection de l’autocrate Alexandre Loukachenko .
L’autorité française a reçu une plainte au à le mois de mai concernant l’application chinoise menacée d’une interdiction aux à les Etats-Unis .
L’arrestation d’Agnes Chow , figure de proue de la jeunesse , et celle de Jimmy Lai , magnat de la presse d’opposition , ont fait réagir les habitants . Ils ont acheté en masse le tabloïd , « Apple Daily » , fondé par M. Lai .
Edmond Kirazian , qui dessina durant une trentaine d’années pour l’hebdomadaire de Marcel Dassault « Jours de France » , est mort mardi à Paris , à l’âge de 96 ans .
Après plusieurs échecs électoraux , la formation créée par Benoît Hamon en 2017 co-organise les journées d’été d’Europe Ecologie-Les Verts .
A la suite des de les manifestations contre la réélection d’Alexandre Loukachenko , l’accès à plusieurs sites d’information proches de l’opposition , à ceux de certaines ONG et de la commission électorale a été bloqué .
Yahaya Aminu Sharif était jugé par un tribunal islamique du de le nord du de le pays pour avoir insulté le prophète Mohammed dans l’une de ses chansons .
L’eau et les minéraux trouvés par les chercheurs sur Cérès sont extrêmement importants en termes d’astrobiologie car ils « sont tous essentiels pour l’émergence de la vie » , précise l’autrice d’une étude .
Un bilan provisoire , lundi 10 août , recensait sept morts et une personne disparue . Des De les centaines de maisons ont été inondées .
Le premier ministre Hassan Diab a jeté l’éponge , lundi . Le pays doit faire face à la grave crise humanitaire causée par l’explosion et à une dégringolade sociale , en plus de la crise sanitaire due au à le coronavirus .
Le capitaine d’industrie s’est éteint à l’âge de 90 ans . Il démissionna en 1997 de la présidence du de le Conseil national du de le patronat français , l’ancêtre du de le Medef , pour protester contre la loi sur les 35 heures .
Au À le premier semestre , des de les violences intercommunautaires ont fait au à le moins 636 morts dans la région aurifère de l’Ituri , selon l’ONU .
La situation des de les candidats à l’exil s’est aggravée avec la pandémie , tandis que les arrivées ont repris cet été .
Le coureur de l’équipe UAE Team Emirates a remporté l’étape de 156 km marquée par des de les chutes dont celle de Thibaut Pinot à moins de 3 km de l’arrivée .
L’obligation du de le port du de le masque pour tout le monde dans les rues des de les grandes villes de France est l’aboutissement de sept mois de décisions politiques évolutives .
De plus en plus d’écoles et de collèges réaménagent leurs cours afin de restituer aux à les filles les mètres carrés accaparés par les garçons . Cette démarche s’inscrit dans un combat plus large contre les stéréotypes et les discriminations .
L’empoisonnement d’Alexeï Navalny , placé dans le coma depuis près d’une semaine , pose une question : pourquoi cet opposant inquiète -t -il le régime russe ?
« Mes œuvres-cultes » ( 4 /6 ) . Notre collaborateur Philippe Dagen , critique d’art , revient sur six créations qui l’ont marqué . Aujourd’hui , « Femme en chemise dans un fauteuil » , du de le maître cubiste .
Intitulé « fête de la liberté et de la paix » , l’événement rassemblant des de les milliers de personnes , « libres penseurs » , militants antivaccin , conspirationnistes ou encore sympathisants d’extrême droite , constituait le deuxième du de le genre en un mois .
MAJ avec ajout de Macron et qq autres , ( en gras dans le texte )
Dans son discours lors de la journée d’été du de le PCF , il a plaidé pour « une révolution citoyenne » et a insisté sur les points de convergences avec Jean-Luc Mélenchon .
Les recherches se poursuivent pour tenter de retrouver les derniers disparus après l’explosion au à le port de Beyrouth du de le 4 août , laquelle a tué 188 personnes .
Les autorités ont retiré l’accréditation de plusieurs journalistes de médias étrangers , dont l’AFP et la BBC , à la veille d’une nouvelle grande manifestation prévue par l’opposition .
Emporté par un cancer à l’âge de 43 ans , l’acteur charismatique avait incarné quelques-unes des de les figures majeures du de le panthéon afro-américain .
La filiale transmanche de la SNCF pâtit gravement de la quatorzaine imposée par le gouvernement britannique . Elle a dû restructurer sa dette en urgence .
L’ouragan , l’un des de les plus puissants à avoir touché le sud des de les Etats-Unis depuis plus d’un siècle et demi , a fait moins de dommages que redouté .
« Sexe et pouvoir » ( 35 / 35 ) . En 2017 , la chef du de le gouvernement serbe présente sa nomination comme un « énorme pas en avant » , dans un pays où 40 % de la population considère l’homosexualité comme une maladie . Mais les réformes tardent à voir le jour .
Les conventions d’investiture ont mis en scène deux candidats , Joe Biden et Donald Trump , aussi différents que possible .
Les associations de protection de l’environnement et la Commission européenne critiquent les prélèvements sur cette espèce en net déclin .
Des De les dizaines de milliers de personnes défilent contre le pouvoir , au à le moment même où le président Alexandre Loukachenko appelle ses soutiens à défendre l’indépendance du de le pays .
Dans un entretien au à le « JDD » , Elisabeth Borne explique que le gouvernement proposera d’introduire le « port obligatoire du de le masque » dans certaines situations et recommandera le télétravail .
La manifestation prodémocratie de dimanche est le plus vaste rassemblement organisé en Thaïlande depuis le coup d’Etat de 2014 , qui avait porté au à le pouvoir l’actuel premier ministre .
Incapable d’obtenir le prolongement illimité de l’embargo sur les armes de l’Iran , Donald Trump promet une riposte qui embarrasse les autres signataires de l’accord sur le nucléaire iranien de 2015 .
Cette tendance découle de plusieurs facteurs , à commencer par les dérégulations décidées sous la présidence de la conservatrice Park Geun -hye , qui ont profité aux à les plus aisés .
Maisons de famille ( 6/6 ) . C’est à Nonza , dans un couvent en ruine du de le cap Corse , que la peintre française a passé ses étés , de 1957 à 1980 , entre ses chats , ses amants et ses amis artistes . Elle y a créé un phalanstère bohème .
Chasseur « passionné » , l’actuel ministre de la justice a rédigé ce texte - la préface d’un livre sur la chasse - avant son entrée au à le gouvernement . Il s’est défendu dimanche d’avoir « incriminé les écologistes » dans leur ensemble .
Vous avez décroché de l’actualité ces derniers jours ? Voici les principaux titres à retenir de ces dernières quarante-huit heures .
Au À le moins cinq personnes ont été tuées et une dizaine blessées dans cet hôtel fréquenté par des de les responsables gouvernementaux .
Au À le classement final , le Colombien a devancé Pinot de 29 secondes et Martin de 41 secondes .
Les rues de la Cité des de les anges , la campagne anglaise surannée , une cantine du de le quartier de Shinjuku … Dans les meilleures fictions , le lieu de tournage tient souvent le premier rôle . Voyage immobile à travers six d’entre elles .
Depuis le 25 juillet , le navire , battant pavillon panaméen et exploité par un armateur japonais , a libéré près d’un millier de tonnes de fioul et de diesel , souillant côtes et espaces protégés de l’île .
Episode 7 . Blanc , rouge , vert … Cet été , la chroniqueuse et illustratrice de « La Matinale » Maïa Mazaurette sort son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , le « rainbow flag » et ses multiples variations .
Les remous que traverse l’établissement du de le fait de l’ouverture de son capital à un fonds d’investissement témoignent des de les bouleversements en cours dans l’enseignement supérieur privé .
La romancière estime , dans une tribune au à le « Monde » , que le drame de son pays est le produit d’une faillite qui , au-delà de ses gouvernants , engage le monde entier . Selon elle , la spirale infernale dans laquelle le Liban se débat figure une menace à l’échelle de la planète .
Plus de 4 500 migrants sont arrivés au à le Royaume-Uni sur des de les embarcations de fortune depuis le début de l’année – soit plus du de le double du de le total de l’année 2019 .
Les corps de nombreux dauphins retrouvés sur la côte atlantique durant l’été portent la trace d’engins de pêche . La Commission européenne a demandé au à le gouvernement de prendre des de les mesures adaptées .
Roulez jeunesse ! ( 4/5 ) . La condition de camping-cariste , c’est la possibilité d’évoluer dans un paysage intérieur débarrassé de tout surmoi stylistique . Un privilège auquel ae lequel Nicolas Santolaria a pu goûter au à le détour de galères mécanico-sanitaires .
L’Elysée a démenti être intervenu dans ce dossier tandis que l’opposition dénonce un « passe-droit » accordé malgré l’interdiction des de les rassemblements de plus de 5 000 personnes .
Quelque 100 000 travailleurs saisonniers sont arrivés dans la région pour la récolte . Les autorités sanitaires tentent de prévenir les foyers épidémiques .
Emmanuel Macron a défendu vendredi le port du de le masque , « une contrainte raisonnable » pour « ralentir la circulation du de le virus » et permettre « à l’activité économique de repartir dans de bonnes conditions » .
L’hôpital berlinois de la Charité chargé de le soigner depuis le 22 août dernier a fait état vendredi de « certaines améliorations » dans les symptômes causés par l’empoisonnement présumé de l’opposant .
Une marche est organisée vendredi à Washington , cinquante-sept ans après le discours de Martin Luther King et moins d’une semaine après une nouvelle bavure policière dans le Wisconsin .
« Tunisie : le rêve mortel des de les jeunes migrants » ( 2 /3 ) . Pour fuir l’absence d’avenir dans son pays , le jeune homme de Mahdia prépare son cinquième départ vers l’île italienne de Lampedusa , au à le péril de sa vie .
Un an après son abandon sur la Grande Boucle alors qu’il postulait à la victoire , le coureur français prend le départ de la 107e édition , samedi 29 août à Nice , avec le plein d’assurance .
Un homme porteur d’une souche différente du de le nouveau coronavirus a été diagnostiqué à Hongkong , et des de les cas de nouvelle contamination ont été observés en Belgique et aux à les Pays-Bas . Les virologues avaient anticipé un tel phénomène .
Effectifs réduits , cours moins longs et masque obligatoire : en Europe , les écoles vont rouvrir leurs portes malgré la reprise de l’épidémie , avec de nouvelles habitudes sanitaires .
Fortement touché par la crise sanitaire , le secteur va bénéficier d’une aide spécifique de 432 millions d’euros . Mais le maintien des de les jauges limitées en zone rouge rend la reprise très incertaine .
Les avis divergent quant à l’impact qu’aura la bavure policière contre un Noir sur le vote du de le Wisconsin , un des de les Etats où la victoire de Trump s’est jouée en 2016 .
Aux À les yeux de ces influenceurs qui se revendiquent « durables » , le lobbying est un moyen d’expression légitime mais qui doit être rééquilibré au à le profit de voix qui pèsent moins dans le processus législatif , comme les ONG .
Sans avancées diplomatiques , « une liste de nouvelles mesures restrictives » pourrait être discutée au à le prochain sommet européen du de le 24 septembre , a fait valoir vendredi Josep Borrell , le haut représentant de l’Union pour les affaires étrangères .
Le redressement judiciaire de Presstalis , prononcé à la mi-mai , a provoqué des de les accrocs dans l’acheminement des de les quotidiens et d’une partie des de les magazines .
Capitaine du de le Paris-Saint-Germain pendant huit saisons , le défenseur brésilien a disputé 315 matchs et remporté 23 titres avec le club de la capitale .
L’association Eau &amp; Rivières de Bretagne accuse l’Etat de « détourner » la réglementation européenne sur la qualité des de les eaux de baignade dans le Finistère .
La CGT avait annoncé dès juillet la tenue d’une journée d’actions syndicales à la rentrée . Vendredi , la fédération des de les cheminots a déposé un préavis de grève .
En juillet , 2,4 millions de salariés du de le secteur privé étaient encore au à le chômage partiel en France . Vous êtes dans cette situation ? Comment le vivez-vous , quelles sont vos inquiétudes et perspectives ? Témoignez .
Le premier secrétaire du de le Parti socialiste souhaite « des de les mesures radicales pour tenir compte de l’urgence climatique » , mais estime que « le logiciel écologiste ne peut être le seul filtre » . L’université d’été du de le PS s’ouvre à Blois , vendredi .
Au À le lendemain de l’un des de les plus grands rassemblements de l’opposition dans l’histoire de la Biélorussie , les employés de plusieurs usines de Minsk ont suivi lundi l’appel à la grève générale pour demander le départ du de le chef de l’Etat .
Le candidat modéré a durci son programme pour répondre aux à les plus radicaux ainsi qu’à la crise du de le Covid-19 .
Face à la hausse de tous les indicateurs , l’agence régionale de santé veut enrayer l’augmentation de la circulation du de le nouveau coronavirus pour éviter à tout prix un reconfinement .
Editorial . L’accord historique de normalisation entre l’Etat hébreu et Abou Dhabi vise à contrer l’influence iranienne et turque , au à le prix de l’abandon de la cause palestinienne par les monarchies du de le Golfe .
Les habitants d’un quartier chiite de Beyrouth s’inquiètent de l’amalgame entre accusations contre le Hezbollah et stigmatisation communautaire .
Seules quatre des de les dix meilleures joueuses de tennis ont confirmé leur présence au à le Grand Chelem new-yorkais ( 31 août - 13 septembre ) . Le tableau masculin n’est pas non plus épargné par les forfaits .
En Italie , un décret a été signé dimanche afin d’imposer le port du de le masque entre 18 heures et 6 heures dans les lieux publics . La Nouvelle-Zélande a reporté ses élections .
Le festival propose une 9e édition plus tardive dans l’été , et sous le signe des de les jaillissements : de l’eau , de visions baroques , poétiques ou engagées .
« Un jour , un festin » ( 1/6 ) . Le 7 juin 1867 , à Paris , lors de l’Exposition universelle , le tsar Alexandre II , le roi de Prusse , Guillaume Ier , ainsi que le futur chancelier Bismarck , ont rendez-vous au à le Café anglais . Au À le programme , diplomatie et gastronomie .
Dans leurs enquêtes de rentrée , la FAGE et l’UNEF pointent le surcoût engendré par l’achat de masques et la hausse des de les loyers dans certaines villes .
Le tribunal de commerce de Lille a préféré le projet de la Foncière immobilière bordelaise contre celui de l’actuel PDG de l’entreprise de prêt-à-porter féminin placée en redressement judiciaire depuis le 26 mai .
Caillassages , incendies volontaires , agressions à la machette … De violents heurts ont fait une victime et des de les blessés , ce week-end , autour de Mamoudzou .
Les autorités constatent une accélération de la transmission du de le Covid-19 en France . Le nombre de patients en réanimation a augmenté ces derniers jours .
Les repreneurs avaient jusqu’au 31 juillet pour déposer leurs offres auprès du de le tribunal de commerce de Lille Métropole . Sont intéressés par cette enseigne de fil à tricoter : Mondial Tissus , Kindy , une filiale de Krief Consulting et Management , représenté par le directeur général actuel de Phildar , Eric Vandendriessche .
Dans le « New York Times » , un homme témoigne d’une relation qu’il juge abusive avec l’ex-adjoint à la culture d’Anne Hidalgo , à Paris .
« L’imaginaire animal » ( 1/6 ) . Du De le Moyen Age au à le XIXe siècle , la chauve-souris suceuse de sang a nourri tous les fantasmes . Et le Covid-19 n’a pas arrangé ses affaires . Loin des de les Carpates , caché dans les forêts tropicales d’Amérique , ce mammifère est pourtant une merveille volante .
Affaibli par les affaires , l’ancien monarque espagnol de 82 ans avait annoncé début août son départ d’Espagne , sans préciser où il irait .
En matière d’éoliennes , il y a celles installées sur terre et celles posées en pleine mer . Mais une nouvelle technologie fait progressivement son apparition : l’éolien flottant .
Pour l’architecte Patrick Coulombel , l’aide d’urgence ne peut être distribuée au à le Liban sans une prise en compte de l’ensemble des de les traumatismes vécus par les habitants .
Huit personnes , deux Nigériens et six Français , ont été tuées , dimanche . Le parquet national antiterroriste français a annoncé , lundi , l’ouverture d’une enquête .
« Le Monde » a cartographié les rues et places de Paris où le port du de le masque en extérieur est désormais obligatoire , afin d’enrayer la dynamique de l’épidémie dans la capitale .
Dans un contexte de tensions sino-américaines , le secrétaire à la santé , Alex Azar , est le plus haut représentant des de les Etats-Unis à se rendre à Taipei depuis la rupture des de les relations au à le profit de Pékin en 1979 .
Agée de 88 ans , elle a passé toute sa carrière à IBM , où elle a donné ses lettres de noblesse à la compilation , un des de les piliers de l’informatique moderne .
« Roue libre » ( 1/5 ) . Des De les personnalités évoquent les révolutions discrètes de la bicyclette . Pour l’autrice-interprète et le compositeur , le vrai voyage est à vélo , quand on découvre au à le rythme du de le pédalier .
Le président Alexandre Loukachenko a , lui , affirmé que les manifestations contre sa réélection controversée , violemment réprimées , étaient « téléguidées » depuis l’étranger .
Le départ aura lieu le 26 juin , a annoncé , lundi , l’organisateur de l’épreuve . Brest remplace Copenhague , qui s’est désistée et accueillera le départ de l’édition 2022 .
L’ONG va déposer une plainte à Paris pour tenter d’éclaircir les circonstances de l’attaque qui a fait huit morts dimanche , quatre hommes et quatre femmes âgés de 25 à 50 ans .
Un milliard de personnes dans le monde utilisent WeChat , propriété du de le géant technologique Tencent . Les deux noms figurent dans un décret signé par le président américain , voulant limiter leur présence aux à les Etats-Unis .
Il est accusé d’« atteinte à l’intégrité du de le territoire national » après avoir couvert , le 7 mars à Alger , une manifestation du de le Hirak , un soulèvement populaire qui a secoué l’Algérie pendant plus d’un an .
Les magasins de souvenirs ou encore les métiers d’art figurent parmi les secteurs qui pourront bénéficier des de les exonérations de charges et du de le chômage partiel .
Après une décision similaire de Washington , Pékin sanctionne onze responsables américains .
En 2019 , McDonald’s avait contraint Steve Easterbrook à quitter l’entreprise en considérant qu’il avait commis une erreur de jugement en engageant une liaison .
Une assemblée réunie par le président a approuvé , dimanche 9 août , la libération des de les prisonniers qu’exigeaient les insurgés avant l’ouverture de négociations interafghanes .
La police a invoqué la nouvelle loi de sécurité nationale pour arrêter sept personnes , dont deux fils du de le milliardaire , accusées de « collusion avec des de les forces étrangères » et de « complot en vue de fraude » .
Le rebond de l’épidémie constaté actuellement dans le pays latino-américain intervient cinq semaines après la fin d’un long confinement national .
La chambre régionale des de les comptes de Provence-Alpes-Côte d’Azur pointe , dans un rapport , la gestion douteuse des de les comptes publics de la commune du de le département des de les Alpes-de-Haute-Provence par l’ancien maire , Christophe Castaner , et son successeur , Gérard Avril .
De nombreux volontaires ont afflué , dimanche , pour nettoyer les plages souillées , alors que le navire menace de se casser en deux et de libérer les 2 500 tonnes d’hydrocarbures qui restent dans ses cuves .
Les 27 dirigeants de l’UE se sont réunis mercredi lors d’un sommet extraordinaire en visioconférence . Un nombre « substantiel » de responsables biélorusses sont visés par les sanctions , a affirmé le président du de le Conseil européen , Charles Michel .
Le président malien , Ibrahim Boubacar Keïta , a été renversé mardi soir par un coup d’Etat fomenté par une partie de l’armée . Ses porte-parole assurent vouloir mettre en place une « transition politique civile » .
Le directeur de l’ARS Occitanie a fait savoir que la circulation du de le virus à Toulouse « est beaucoup plus forte que dans le reste du de le département et [ qu’ ] elle s’est accélérée dans les derniers jours » .
Inquiet des de les ambitions d’une Chine conquérante , le Japon s’interroge sur la fiabilité de l’alliance avec les Etats-Unis .
Grand artisan de la campagne européenne de Lyon , le milieu de terrain sera l’une des de les clés de la demi-finale face au à le Bayern Munich , mercredi 19 août , à Lisbonne .
Les mesures de sécurité demandées , critiquées par certains , sont nécessaires , notamment en raison du de le risque dû au à le plomb , insiste Barbara Chazelle , du de le comité de pilotage .
Un vaccin chinois sera bientôt testé au à le Pakistan , tandis que l’Afrique du de le Sud lance mercredi des de les essais cliniques d’un vaccin américain contre le coronavirus sur 2 900 volontaires .
« La saga des de les ondes gravitationnelles » ( 5 /6 ) . L’instrument européen Virgo a permis d’ouvrir une nouvelle fenêtre sur l’Univers faite de fusions de trous noirs , d’explosions d’étoiles , d’échos du de le Big Bang …
A l’Ouest , enfin du de le nouveau . Derrière des de les loups à franges se cache un mystérieux cow-boy tatoué . L’artiste joue avec les codes de la country , un genre réputé traditionaliste , en lui insufflant une touche de glamour et de cool .
Dans les pays voisins , le coup d’Etat à Bamako sonne comme une menace , voire un avertissement pour les chefs d’Etat qui souhaiteraient s’accrocher au à le pouvoir .
Un an après les images qui avaient fait le tour du de le monde , les incendies ont repris de plus belle cet été dans l’immense forêt sud-américaine .
« Un jour , un festin » ( 3|6 ) . Le 17 décembre 1600 , à Lyon , un banquet royal va enfin sceller l’union du de le roi de France et de Marie de Médicis . Une journée faste destinée à démontrer la prospérité du de le royaume et la fécondité d’une ère nouvelle .
Sous ce titre emprunté à la géométrie , le romancier irlando-américain agence , en 1 001 fragments , la tragédie du de le conflit israélo-palestinien . Un livre monumental .
Le ministre délégué aux à les comptes publics est accusé d’avoir reçu deux lithographies en cadeau en 2017 , alors qu’il était maire d’Annonay , de la part de la Saur , une entreprise de gestion de l’eau , qui était alors en négociation avec la ville ardéchoise pour un contrat .
L’homme , dont la chaîne est suivie par plus de 1 million de personnes , est accusé par une dizaine de jeunes fans d’avoir sollicité des de les images à caractère sexuel , y compris auprès de garçons âgés de moins de 15 ans à l’époque .
Née à Vancouver , la chef s’est aventurée dans des de les cuisines du de le Canada , du de le Vietnam et de Singapour , avant de poser ses marmites en France . Elle officie jusqu’à fin août dans le restaurant de l’hôtel Les Cabanettes , à Arles , où elle concocte des de les plats pour globe-croqueurs . Son menu d’été s’inspire des de les saveurs ensoleillées de la cuisine provençale .
La pandémie de Covid-19 a mis en marche une implacable mécanique qui écrase d’abord les sociétés qui étaient déjà affaiblies avant la crise .
Le groupe dirigé par Tim Cook a vu ses résultats grimper à la faveur du de le confinement : au à le seul deuxième trimestre , le fabricant de l’iPhone a réalisé près de 60 milliards de chiffre d’affaires et plus de 11 milliards de bénéfice net .
Les avions israéliens ont répliqué à un tir de roquette lancé vers le sud de l’Etat hébreu . La zone fait l’objet d’un regain de tensions après l’annonce , la semaine dernière , d’un accord de normalisation des de les relations entre Israël et les Emirats arabes unis .
Notre spécialiste de l’éducation vous répond après que le ministre de l’éducation a donné des de les précisions , mercredi , sur la rentrée scolaire . Le port du de le masque sera obligatoire pour tous les adultes , et pour les enfants à partir de la classe de sixième .
La candidate surprise à la présidentielle biélorusse du de le 9 août , qui est désormais l’opposante numéro un au à le régime du de le président Alexandre Loukachenko , a accordé un entretien au à le « Monde » .
La mère de cet Afro-Américain de 29 ans grièvement blessé par des de les tirs de policiers dimanche , et probablement paralysé à vie , a appelé au à le calme mardi .
Les Lyonnaises , tenantes du de le titre , rencontrent les Parisiennes en demi-finale de la Ligue des de les champions féminine , mercredi à 20 heures , à Bilbao . Les vainqueures affronteront Wolfsburg pour la finale , dimanche .
La présidente du de le groupe public s’apprête à rouvrir les discussions sur la suppression de 299 postes . Par ailleurs , elle n’est pas favorable au à le port du de le masque sur les plateaux .
Benoît Delépine et Gustave Kervern réunissent trois victimes des de les GAFA , qui vivent dans les Hauts-de-France , interprétées par Blanche Gardin , Corinne Masiero et Denis Podalydès .
De fortes précipitations dans la nuit de mardi à mercredi ont détruit plus de 500 maisons au à le nord de Kaboul . Les sauveteurs poursuivent leurs recherches .
Au À le cours de la deuxième journée de la convention républicaine , la famille Trump est au à le complet pour défendre le bilan du de le président .
Le gendarme du de le nucléaire réclamait de pouvoir s’y rendre , dans un contexte de tensions liées à la tentative américaine de réimposer les sanctions de l’ONU .
Pour la première fois depuis mars , le nombre de chômeurs de catégorie A , B et C est en légère baisse , mais se maintient à un niveau élevé , plus de 6 millions .
Malgré la pression internationale , le Kremlin refuse de considérer que l’opposant russe a été empoisonné tant qu’une substance spécifique n’a pas été identifiée .
Des De les navires militaires turcs ont mené des de les exercices militaires avec un destroyer américain en Méditerranée orientale . Le président turc a averti qu’il ne ferait « aucune concession » pour défendre ses intérêts gaziers .
D’étranges enveloppes venues de Chine ont suscité des de les interprétations alarmistes dans plusieurs pays . Il s’agit d’un procédé connu pour truquer les notes de marchands en ligne .
La communauté noire , qui considère à 83 % que Trump est « raciste » , a été mise en avant lors des de les deux premières soirées de la convention d’investiture .
Emargeant à tous les genres , le très attendu nouveau film du de le cinéaste anglo-américain s’asphyxie et ne permet pas à ses personnages d’exister .
« Accidents créatifs » ( 2/6 ) . En 1896 , place de l’Opéra , à Paris , le cinéaste et illusionniste français réalise le premier effet spécial de l’histoire du de le cinéma . Il multipliera ensuite des de les métamorphoses , disparitions et féeries .
« Sexe et pouvoir » ( 32 / 35 ) . Les provocations bien dosées de cette danseuse irlandaise la portèrent jusqu’aux sphères de pouvoir , auprès du de le roi de Bavière . Mais sa réputation l’empêcha d’y demeurer .
L’arrière-petit -fils de l’autrice anglaise a décidé de supprimer le terme « nègres » des de les nouvelles traductions , comme c’était déjà le cas dans les éditions anglophones depuis des de les années .
Le tribunal de Paris a récemment ouvert une enquête préliminaire pour « crimes contre l’humanité » à l’encontre de ce haut responsable rwandais , soupçonné de résider en France .
Après avoir refusé à plusieurs reprises son départ de l’hôpital de la ville sibérienne , où l’opposant au à le Kremlin est dans le coma depuis jeudi , les médecins ont considéré son état comme « stable » et compatible avec un transport médicalisé .
Dans ce pays d’Amérique latine , qui se classe au à le troisième rang mondial en termes de décès dus au à le Covid-19 , plus de sept adultes sur dix sont gros ou obèses , l’un des de les facteurs aggravants de la maladie .
Les éditeurs oscillent entre prudence et sérénité alors que s’ouvre le moment fort de l’année littéraire . Quel sera l’impact de la crise sanitaire et économique ?
Le président biélorusse a déclaré vendredi que les Etats-Unis avaient organisé les manifestations qui ont suivi les élections contestées du de le 9 août afin de créer un « cordon sanitaire » pour isoler la Russie .
Le texte , signé le 20 août , était destiné « à protéger » les supporteurs parisiens de leurs rivaux . Il les a surtout indignés .
Cinq mois après l’arrêt de la saison précédente , le championnat reprend vendredi sous la menace du de le Covid-19 , dont le rebond de la circulation a déjà imposé le report d’une rencontre .
Début mars , le tueur en série , âgé de 78 ans , était passé aux à les aveux , mais le corps de la fillette de 9 ans enlevée à Guermantes ( Seine-et-Marne ) reste introuvable .
Apéro clash ( 5 /5 ) . Face au à le problème d’excédents de stocks des de les vignerons lié à la crise sanitaire , deux options : transformer leur nectar en gel hydroalcoolique ou tout miser sur les promotions de fin d’année .
Le plus célèbre des de les street-artistes français a installé sa base au à le MAMO , le centre d’art posé sur le toit de la Cité radieuse .
Depuis la chute du de le régime de Kadhafi , la Libye est en proie à une lutte d’influence entre deux autorités rivales : le gouvernement d’accord national et le maréchal Khalifa Haftar .
Elu en 2013 et réélu en 2018 pour cinq ans , Ibrahim Boubacar Keïta a été contraint d’annoncer sa démission dans la nuit de mardi à mercredi , après avoir été arrêté par les putschistes .
« Du De le Pont de Nemours , une saga franco-américaine » ( 5 /6 ) . Le clan du de le Pont a fait de l’entreprise familiale un mastodonte de la chimie . Elle en a longtemps incarné la grandeur ; elle en symbolise , aujourd’hui , certaines dérives .
Après quatre mois et demi de bannissement , le gouvernement vient d’autoriser de nouveau la vente de cigarettes . Les fabricants légaux craignent d’être dépassés par un marché noir qui a explosé pendant le confinement .
Dans un tchat avec les internautes du de le « Monde » , notre correspondant à Washington , Gilles Paris , est revenu sur la fin de la convention démocrate , qui s’est terminée jeudi .
Alors que les craintes d’une deuxième vague épidémique et d’une poursuite de la dégradation économique ont enflé , les ménages ont continué à alimenter massivement leur Livret A en juillet , avec près de deux milliards encore collectés .
Pour contrôler l’épidémie , il faut chercher systématiquement les porteurs du de le virus en testant massivement la population , plutôt que cibler les « clusters » comme le font les autorités françaises , explique l’épidémiologiste Catherine Hill .
Cet été , nos chroniqueurs reviennent sur un moment musical qui les a marqués . Aujourd’hui , une rencontre au à le sommet entre le « Count » et le « Duke » du de le jazz , en 1961-1962 .
A partir du de le 1er septembre , le port du de le masque sera obligatoire dans les salles de réunion , couloirs , vestiaires , open spaces . Comment votre quotidien au à le travail va -t -il s’en trouver changé ?
L’essentiel de cette proposition de loi , destinée notamment à imposer des de les mesures de pointage ou de bracelet à des de les auteurs d’infractions terroristes ayant purgé l’intégralité de leur peine , a été jugé inconstitutionnel .
Dans ces neufs départements , Météo-France s’inquiète d’un « risque de surmortalité dans le contexte sanitaire actuel lié à la pollution à l’ozone et au à le Covid » .
Michel Aoun a aussi envisagé la possibilité , parmi d’autres , qu’une « bombe » ou un « missile » soit à l’origine de la catastrophe , qui a fait plus de 150 morts dans la capitale .
Condamné en 1978 pour plusieurs braquages de banques , il avait étudié la philosophie en prison . Penseur engagé à gauche , il prenait position contre les dérives libérales de la société .
Eva Galperin , membre de l’association Electronic Frontier Foundation , revient sur les actions entreprises par Donald Trump en vue d’interdire l’application chinoise sur le territoire américain .
Jonas Trueba filme les aventures estivales d’une jeune Madrilène , incarnée par une actrice d’une grâce infinie , Itsaso Arana .
Le conducteur de 26 ans a déjà fait l’objet de deux condamnations , dont une pour des de les faits de conduite en état d’ivresse en 2015 .
Une coulée noire s’échappant du de le vraquier échoué sur un récif depuis le 25 juillet pouvait être observée jeudi , alors qu’il a commencé à prendre l’eau .
L’exigence posée par les talibans ne concerne pas des de les insurgés et embarrasse Kaboul .
Le Néerlandais de 23 ans a dû , mercredi , être opéré pendant cinq heures à la tête . Une plainte a été déposée par l’équipe du de le coureur , la justice polonaise a ouvert une enquête .
Depuis la réouverture des de les salles en France le 22 juin , l’offre de films reste très réduite , relève le CNC . L’été est traditionnellement une période privilégiée pour la sortie de blockbusters .
Les dirigeants de l’organisation américaine qui défend le port d’arme sont notamment accusés de s’être enrichis illicitement , nageant dans les conflits d’intérêts .
Dans le monde , le nombre de morts a doublé depuis le 26 mai . Les nouveaux chiffres mettent en lumière l’alarmante progression du de le Covid-19 qui pousse de nombreux pays à durcir leurs mesures sanitaires .
La reprise de l’épidémie due au à le nouveau coronavirus a ralenti la reprise de l’économie dans plusieurs Etats . Des De les dizaines de millions d’Américains sont toujours sans travail .
La Minusma a documenté 632 cas de violations des de les droits humains au à le deuxième trimestre , dont 126 sont imputés aux à les forces de défense et de sécurité .
Depuis janvier , la France a perdu 600 000 emplois . Une baisse qui a été fortement réduite entre avril et juin , du de le fait de la reprise du de le travail intérimaire .
« Sexe et Pouvoir » ( 17 / 35 ) . Alors que , pour parvenir à un accord après des de les mois d’enquêtes croisées , l’hebdomadaire pro-Trump « The National Enquirer » le menace de divulguer des de les selfies de lui nu , le fondateur d’Amazon oppose un non ferme . Et va plus loin .
La plupart des de les grands groupes ont enregistré des de les pertes ou une chute brutale de leurs bénéfices au à le deuxième trimestre . BNP Paribas et Crédit agricole font exception .
Alors que les recherches se poursuivent dans la capitale libanaise , Emmanuel Macron a appelé à « agir vite et avec efficacité » pour que l’aide « aille très directement » à la population .
Les touristes , ainsi que leur guide et leur chauffeur nigériens , ont été tués alors qu’ils se trouvaient dans la région du de le pays qui abrite les derniers troupeaux de girafes d’Afrique de l’Ouest .
Les bureaux de vote ont ouvert dimanche matin pour l’élection présidentielle , qui voit l’indétrônable Alexandre Loukachenko affronter Svetlana Tikhanovskaïa , une opposante inattendue .
Stocker en surface les pluies d’hiver en prévision de l’été est une idée dénoncée par les hydrologues qui défendent au à le contraire une recharge des de les nappes souterraines .
Cette vague de chaleur est accompagnée en Ile-de-France et dans une partie de la Normandie , du de le Nord , de Rhône-Alpes et de PACA par une pollution à l’ozone .
En 1978 , Henri Belolo et Jacques Morali vont « inventer » Village People . Un groupe , jouant avec les stéréotypes du de le mâle américain , qui connaîtra un succès planétaire et fera émerger la culture gay .
Le cap des de les 4 millions de cas y avait été atteint il y a un peu plus de deux semaines . Le pays , première puissance économique mondiale , est de loin celui qui compte le plus d’infections et de décès .
La mesure prendra effet lundi . Les zones concernées sont notamment les quais de Seine et plus d’une centaine de rues dans presque tous les arrondissements .
Les autorités britanniques pressent la France de renforcer également sa réponse contre l’immigration clandestine . Selon le Home Office , 235 personnes sont arrivées sur la côte sud de l’Angleterre au à le cours de la seule journée de jeudi .
Qu’il s’agisse des de les charges courantes , de la fiscalité ou des de les travaux ponctuels , les frais d’entretien annuels d’une résidence secondaire vont de 1 % du de le prix du de le bien à 4 % . De quoi inciter les propriétaires à louer de temps à autre .
Manger plus salé ? Se protéger de la chaleur avec un pot en terre cuite ? Briser la vitre d’une voiture pour libérer un animal ? Le vrai du de le faux sur les fortes chaleurs .
Fabricants de consoles et éditeurs de jeux ont profité du de le contexte de la crise sanitaire pour recruter plus d’adeptes et enregistrer des de les ventes et des de les profits records .
Alors qu’un important volume de glace menaçait de s’ébouler , les autorités locales avaient pris une série de mesures de sécurité ces derniers jours . Celles-ci ont été levées dimanche .
Kaboul a déjà relâché près de 5 000 prisonniers talibans , mais les autorités afghanes avaient jusqu’ici refusé de libérer les 400 derniers captifs réclamés par les insurgés .
Dans les pas de la légende du de le judo , les effluves d’une benne à ordures réaménagée en cuisine itinérante , les vibrations d’un festival centenaire , les roues des de les célèbres voitures de l’ex-RDA : il y en a pour tous les goûts sur les écrans en ce week-end caniculaire .
La mobilisation de samedi intervient après l’arrestation d’une militante de cette minorité à Varsovie et l’interpellation d’une cinquantaine de contestataires qui tentaient de s’y opposer .
Episode 6 . Blanc , rouge , vert … Cet été , la chroniqueuse et illustratrice de « La Matinale » Maïa Mazaurette sort son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , le gris , devenu la couleur du de le fantasme à la faveur d’un best-seller .
Les Kurdes dénoncent aujourd’hui la « trahison » des de les puissances européennes qui , après les avoir soutenus lors du de le traité de Sèvres , les ont abandonnés avec le traité de Lausanne , qui consacre la République turque .
Victime d’un empoisonnement et exfiltré à Berlin , l’opposant russe est encore dans le coma . Le régime autocratique a toujours tout fait pour empêcher cet avocat de formation et blogueur impitoyable d’exister sur la scène politique .
A la veille de l’arrivée du de le chef de l’Etat français à Beyrouth , les principaux partis politiques libanais se sont mis d’accord dimanche sur la candidature de Mustapha Adib , un diplomate peu connu , au à le poste de premier ministre .
La sociologue dresse dans un entretien au à le « Monde » , à l’occasion de la rentrée scolaire , le bilan de plusieurs mois d’une « société sans école » .
Le protocole sanitaire visant à réduire les risques de propagation du de le Covid-19 par aérosols dans le milieu professionnel a été présenté lundi aux à les partenaires sociaux .
Les méthodes et la versatilité du de le dirigeant britannique , pris de court par le Covid-19 , sont de plus en plus critiquées .
L’écrivain franco-rwandais revient sur le film « Petit Pays » , adaptation de son roman qui raconte l’histoire d’un adolescent à Bujumbura sur fond de tensions ethniques .
Deux jours avant l’ouverture du de le procès des de les attentats de « Charlie Hebdo » et de l’Hyper Cacher , le ministre de l’intérieur a assuré que « la lutte contre le terrorisme islamiste était une grande priorité du de le gouvernement » .
« Accidents créatifs » ( 4/6 ) . En 1929 , Lee Miller , amante et assistante du de le photographe , éclaire des de les négatifs en cours de développement . L’Américain poussera cet effet à son paroxysme artistique .
Alors que le virus ressurgit à plusieurs endroits dans le pays , les grandes villes multiplient les initiatives pour tenter d’éviter une nouvelle vague de contaminations .
EN UN GRAPHIQUE - L’augmentation très nette des de les tests pratiqués a logiquement augmenté la courbe des de les nouvelles contaminations quotidiennes et modifié le profil des de les malades repérés .
L’article du de le magazine ultraconservateur sur la députée a suscité une vague de condamnations unanimes , allant jusqu’au président de la République .
Un défilé a réuni près de 40 000 personnes à Berlin samedi , avant que des de les factions d’extrême droite tentent d’entrer dans le Bundestag . Plusieurs assaillants brandissaient le drapeau du de le IIIe Reich .
A 57 ans , l’ancien directeur du de le Théâtre du de le Nord succède à Philippe Quesne . Il entend créer des de les saisons partagées avec Anne-Cécile Vandalem , Joël Pommerat , Julien Gosselin et Tiphaine Raffier .
Le coureur australien s’est adjugé au à le sprint une 3e étape marquée par une ( très ) longue échappée du de le Français Jérôme Cousin et un ( très ) long défilé du de le peloton . Le Français Julian Alaphilippe reste en jaune .
Sur Twitter , le dirigeant séparatiste a annoncé sa décision de rendre sa carte du de le Parti démocrate européen catalan .
Quelque 110 des de les 395 hectares de la zone naturelle du de le Carnet ( Loire-Atlantique ) doivent être artificialisés pour permettre les travaux d’extension du de le port , menaçant des de les espèces protégées .
Si elle est réglée sous quinze jours , l’amende sera minorée à 150 euros . Au-delà de quarante-cinq jours , le contrevenant devra payer 450 euros .
L’histoire de Paul Rusesabagina avait inspiré le film « Hôtel Rwanda » sur le génocide rwandais . Exilé en Belgique et visé par un mandat d’arrêt international , il est détenu à Kigali .
Comme lors des de les deux week-ends précédents , les manifestants espèrent rassembler une foule de partisans pour protester contre le président Alexandre Loukachenko .
Le système de santé , délabré par neuf ans de guerre , souffre de sanctions internationales qui compliquent son approvisionnement en matériels et médicaments .
300 personnes ont été interpellées lors d’une grande manifestation contre les restrictions liées à la pandémie de Covid-19 , qui s’est terminée par une tentative de siège du de le Parlement .
Les faits divers sanglants collent souvent aux à les murs des de les maisons où ils ont eu lieu . Ces décors peuvent devenir des de les fardeaux pour leurs propriétaires .
Les critiques du de le « Monde » ont sélectionné une douzaine d’expositions de peinture , d’art contemporain ou de photographie à voir d’ici à la fin de l’année .
En poste dans une base de l’OTAN à Naples , le militaire a été arrêté par les services de contre-espionnage alors qu’il s’apprêtait à repartir en Italie à la fin de ses vacances en France , a révélé dimanche Europe 1 .
Les moyens de l’Etat fédéral ont notamment été réquisitionnés pour la campagne du de le candidat républicain , alors que la loi interdit le mélange des de les genres .
Mille trois cents emplois supplémentaires sont prévus pour accompagner les jeunes , dont 650 dès le mois de septembre , et 1 500 embauches pour faire face à l’augmentation du de le nombre des de les demandeurs d’emploi .
A deux jours de la reprise de l’école , le ministre de l’éducation nationale se veut rassurant malgré le contexte sanitaire particulier , dans un entretien au à le « JDD » .
Entre l’étape du de le jour , un parcours gastronomique et le Tour post-confinement , retrouvez chaque matin l’actualité de la 107e édition de la compétition .
La ministre déléguée doit présenter le 3 septembre son plan d’action après le Grenelle contre les violences conjugales lancé à l’automne 2019 .
Les salles de débat de la Halle aux à les grains de Blois ( Loir-et-Cher ) , où se tenait le rendez-vous estival du de le Parti socialiste , ont bruissé deux jours durant des de les mots doux des de les deux partenaires qui ont , jusqu’ici , joué aux à les frères ennemis .
Selon la presse américaine , l’homme portait un chapeau avec l’insigne Patriot Prayer , un groupe d’extrême droite basé à Portland , coutumier des de les affrontements avec les manifestants antiracistes .
Hassan Nasrallah s’est dit ouvert « à toute discussion constructive sur le sujet ( … ) mais à la condition qu’il s’agisse d’un dialogue libanais et que ce soit la volonté de toutes les parties » .
La police a fini par livrer sa version des de les faits qui se sont déroulés il y a près d’une semaine à Kenosha , dans le Wisconsin . Elle diffère de celle de l’entourage de M. Blake .
Il y a cinq ans , la politique de la chancelière avait conduit à l’arrivée en Allemagne d’environ 1 million de demandeurs d’asile venus du de le Moyen-Orient en guerre par la route des de les Balkans .
Avec son deuxième roman , Laurine Roux joue du de le genre postapocalyptique pour livrer une belle fable sur la domination masculine et sa fin .
Le dernier bilan de la double explosion à Beyrouth fait état de 158 morts , d’au moins 6 000 blessés de 21 personnes toujours portées disparues . Les secouristes poursuivaient , samedi , leurs recherches .
Un rugissement , des de les secousses , de longues minutes d’effroi … Relatant la catastrophe qui a terrassé sa ville , le romancier rappelle , dans une tribune au à le « Monde » , qu’à l’instar du de le soulèvement du de le 17 octobre 2019 , ce jour du de le 4 août marque une nouvelle étape dans le combat que mène le peuple libanais contre l’incurie des de les politiques .
Faut -il se méfier de la climatisation ? Quelles précautions prendre en cas de baignade ? Le gel hydroalcoolique est -il dangereux au à le soleil ? Nos réponses à neuf questions sur les mesures sanitaires à l’heure des de les vacances .
L’administration américaine a annoncé coup sur coup des de les sanctions contre deux géants chinois de la tech , puis contre onze responsables hongkongais .
Axa , Banque de France , Marie Brizard … A un degré moindre que leurs homologues britanniques , des de les entreprises françaises ont elles aussi bénéficié plus ou moins directement du de le commerce des de les esclaves .
Les autorités de l’île ont annoncé , jeudi , que des de les hydrocarbures s’écoulaient d’un vraquier échoué sur un récif depuis la fin juillet , laissant craindre une catastrophe écologique .
Pour ce deuxième week-end de chassé-croisé , la circulation s’annonçait difficile dans le Sud-Ouest , en Auvergne-Rhône-Alpes et sur l’arc méditerranéen , dans les deux sens .
En l’espace de vingt-quatre heures , la France a recensé 2 288 nouvelles contaminations au à le coronavirus . Une nette accélération par rapport à la veille .
L’essentiel de ce texte voté fin juillet , destiné notamment à imposer des de les mesures de pointage ou de bracelet à des de les auteurs d’infractions terroristes ayant purgé l’intégralité de leur peine , a été jugé inconstitutionnel .
L’opération « Gedeon » , mise sur pied par un vétéran de l’Afghanistan au à le début de mai , avait tourné court . « Un “remake” de la Baie des de les Cochons » , selon le dirigeant chaviste .
Confronté à une résurgence des de les cas de Covid-19 depuis fin juillet , l’Etat communiste déploie des de les mesures drastiques . Une méthode dont l’efficacité avait été jusqu’à présent saluée par l’OMS .
Faute de pluies depuis début juin , les producteurs laitiers installés dans le Perche vendômois ( Loir-et-Cher ) manquent de fourrages et de céréales pour nourrir leur bétail .
« Une promenade avec … » ( 5/7 ) . Chaque samedi , pendant les vacances , « Le Monde » suit les pas d’une ou d’un artiste dans un lieu qui lui est cher . Aujourd’hui , on retrouve la chanteuse à Charleville-Mézières pour une balade dans les Ardennes .
Dans ces zones , Météo-France s’inquiète d’un « risque de surmortalité dans le contexte sanitaire actuel lié à la pollution à l’ozone et au à le Covid » .
Maurizio Sarri a été remercié au à le lendemain de l’éviction du de le club italien de la Ligue des de les champions par l’Olympique lyonnais .
Vainqueur en 2019 , le Français Julian Alaphilippe aura fort à faire pour doubler la mise sur le premier des de les « Monuments » cyclistes de la saison . Le Belge Wout Van Aert , qui a remporté les Strade Bianche , le 1er août , est le favori .
Au À le printemps , plusieurs arrêtés municipaux exigeant le port du de le masque avaient été annulés . Depuis une semaine , ils se multiplient de nouveau mais sont cette fois validés par la justice .
La reprise des de les flux de départs de migrants tunisiens irréguliers vers la péninsule italienne provoque un regain de tensions entre Tunis et Rome .
Dans l’immédiat , les Vingt-Sept procèdent à des de les adaptations de leurs mesures . Une nouvelle fermeture de frontières intérieures risquerait de créer un chaos en pleine saison touristique .
Six mois après avoir décrété l’urgence mondiale , l’agence onusienne s’est de nouveau réunie en raison de la propagation toujours inquiétante du de le SARS-CoV -2 .
Après quatre mois d’interruption , Julian Alaphilippe et le reste du de le peloton cycliste se retrouvent sur les routes toscanes pour les Strade Bianche .
Une étude française analyse les liens entre l’intensification de l’élevage au à le niveau mondial , la perte de biodiversité et les risques sanitaires .
Lois , ordonnances , arrêtés , décrets … de nombreux textes de loi ont été adoptés pendant la session extraordinaire , en grande partie liés à la crise du de le Covid-19 .
Les 750 milliards d’euros du de le fonds de relance européen contribueront à réduire les écarts de croissance entre les pays membres les plus fragilisés par la crise , au à le Sud , et ceux du de le Nord .
Les élections ont été reportées d’un an au à le motif du de le coronavirus . L’opposition , prodémocratie , qui espérait la majorité pour la première fois depuis la rétrocession , dénonce un prétexte .
Les principales difficultés de circulation enregistrées se situent sur les autoroutes A7 , de Lyon à Marseille , et A10 , entre Paris et Bordeaux .
L’incendie de la forêt de Chiberta , une zone de pinède de 270 hectares en cœur de ville , a détruit jeudi 165 hectares de végétation .
Le leader de cette secte , au à le centre de l’irruption de l’épidémie dans le pays en février , est accusé d’avoir donné aux à les autorités sanitaires des de les registres inexacts des de les rassemblements .
Une enquête interne avait été ouverte en avril après la publication du de le témoignage de Clémentine Sarlat , ancienne coprésentatrice de l’émission .
Donald Trump a annoncé vendredi sa volonté d’interdire la plate-forme chinoise de partage de vidéos très populaire aux à les Etats-Unis .
Lorsqu’ils seront pleinement opérationnels , les quatre réacteurs auront la capacité de produire environ 25 % des de les besoins du de le pays , déjà riche en pétrole .
L’essayiste et historienne estime , dans une tribune au à le « Monde » , que la stigmatisation à laquelle se livrent en ligne certains militants de gauche radicale peut certes être excessive , mais elle est l’expression de la colère d’une population marginalisée et sans autre voix qu’Internet .
La nouvelle ministre déléguée auprès d’Olivier Véran a la charge de porter la réforme du de le grand âge . Elle lancera en septembre le « Laroque de l’autonomie » .
Trente-trois hommes , présumés affiliés à la milice privée russe , ont été arrêtés à Minsk .
Longtemps considéré comme un héritier possible de l’empire familial , James Murdoch avait dénoncé en janvier le climatoscepticisme de plusieurs médias de l’entreprise .
Joueur notamment de l’USL Dunkerque , il avait ensuite entraîné de nombreux clubs français , dont Sedan , Amiens et Brest . Il s’est éteint vendredi à l’âge de 66 ans .
A écouter cette semaine : la poétique des de les objets de Colin Roche , d’élégants standards du de le répertoire jazz , la pop onirique d’un quintet américain , les groove lancinants d’une Britannique méconnue en France et les collages sonores d’un artiste israélien .
De nombreux pays continuent d’apporter leur soutien après la double explosion sur le port de Beyrouth . Le bilan humain , encore provisoire , fait état de 137 morts et 5 000 blessés .
Après deux mois catastrophiques , l’économie du de le livre a connu un rebond inespéré avec le déconfinement . Mais face aux à les incertitudes à venir , les éditeurs pourraient tout miser sur les valeurs sûres .
Le documentaire de Netflix « Anelka , l’incompris » exploite le caractère polémique de l’ancien footballeur , lui épargnant tout examen critique . Il fait trop d’impasses pour composer un portrait crédible , écrit le blog « Une balle dans le pied » .
Alors que les compagnies aériennes traditionnelles souffrent toujours des de les conséquences de la pandémie de Covid-19 , notamment sur le long courrier , leurs concurrentes à bas coûts résistent bien .
La mesure , qui visait à l’origine Paris , devrait être étendue à la petite couronne , voire à la grande . La décision devrait être officialisée en début de semaine prochaine .
Depuis le débarquement par les autorités italiennes de l’« Ocean-Viking » en Sicile , début juillet , aucun navire humanitaire n’avait navigué .
Les frasques de Juan Carlos , qui a quitté l’Espagne , ont compliqué la tâche du de le roi Felipe VI . Mais , s’il est vrai qu’une partie de l’opinion publique flirte avec l’idée d’une république , la couronne semble pour l’instant indéboulonnable .
Mardi , le conseil scientifique qui guide le gouvernement dans la lutte contre le Covid-19 avait prévenu que la France ne serait pas à l’abri d’une deuxième vague à l’automne .
Le site historique du de le Louvre proposera , dès 2021 , des de les boutiques , un hôtel , une terrasse panoramique … et un bureau de poste . Une mise en valeur orchestrée par une filiale foncière du de le groupe .
Une étude de la Dares , publiée mercredi , montre que les Français auraient tendance à aller au à le travail quand ils sont malades , alors qu’ils devraient garder la chambre .
Si les Jeux n’avaient pas été reportés pour cause de Covid-19 , ce jeudi 6 août Marc-Antoine Olivier aurait pu glaner l’or en nage libre , avant d’être disqualifié et de voir son entraîneur dénoncer les juges et une décision qui avantage le Japon .
« Un écrivain à l’ouvrage » ( 4 /5 ) . L’autrice jeunesse , française d’adoption et de plume , livre ses secrets de création littéraire : chaque matin , elle amorce sa journée avec quelques vers , avant de noircir les pages de son journal . Ensuite , seulement , Susie Morgenstern peut écrire .
L’économie argentine , en récession depuis deux ans , est particulièrement affectée par la pandémie de Covid-19 . Malgré les mesures d’urgence , les difficultés s’accentuent dans les quartiers populaires de Buenos Aires .
Mémoires de festivals ( 4 /6 ) . Deux jours avant son concert , prévu le 10 juillet 2005 au à le festival Les Suds , le musicien constate que ses instruments sont endommagés .
Les données des de les utilisateurs de l’application chinoise de partage de vidéos sont actuellement stockées aux à les Etats-Unis et à Singapour .
Blessé au à le visage , lors d’une chute provoquée par son compatriote Dylan Groenewegen , le coureur néerlandais a été opéré dans la nuit de mercredi à jeudi . Son équipe , Deceuninck-Quick Step , dit vouloir déposer plainte .
Grand admirateur d’Ed McBain , l’écrivain sud-africain Deon Meyer décortique son style alors que paraît l’intégrale de « 87e District » .
L’état de santé du de le principal opposant politique russe est grave , mais sa vie n’est pas en danger , précise l’hôpital berlinois de la Charité .
La pandémie provoquée par le nouveau coronavirus ( SARS-CoV-2 ) a fait plus de 800 000 morts dans le monde depuis la fin de décembre 2019 .
Cet ex-protégé de Gérard Collomb est l’un des de les piliers de la Macronie . Il a été nommé , à 36 ans , préfet du de le Territoire de Belfort . Ce qui le met sur le devant de la scène , qu’il avait jusque-là soigneusement évité .
Le Grand Old Party est devenu une machine placée au à le service exclusif du de le président , où la loyauté à son égard compte plus que les vieux principes comme la discipline budgétaire ou le libre-échange .
Un homme noir a reçu plusieurs balles dimanche à Kenosha , ville du de le sud-est du de le Wisconsin , tirées par des de les policiers blancs . Il a été évacué vers un hôpital de Milwaukee et se trouve dans un état grave .
Les lenteurs du de le dispositif et le manque de coopération de certains malades inquiètent , alors que les contaminations par le nouveau coronavirus se multiplient .
Cette convocation fait suite à l’arrestation de plusieurs membres du de le conseil de coordination institué par l’opposante Svetlana Tsikhanovskaïa pour promouvoir une transition politique à la suite de l’élection présidentielle contestée du de le 9 août .
Intensification des de les feux de forêt et dégel du de le permafrost sont les principaux indicateurs du de le réchauffement climatique de cette zone de l’Arctique dont les ressources sont très convoitées .
Au À le lendemain de la défaite du de le PSG en finale de la compétition , les défilés et rassemblements ne seront pas autorisés de lundi après-midi à mardi matin .
La pandémie de Covid-19 a bouleversé l’attitude des de les entreprises face à cette pratique très appréciée des de les salariés . En Allemagne et au à le Royaume-Uni , environ 40 % des de les entreprises envisagent de la pérenniser .
EDF est contraint d’interrompre la production des de les deux réacteurs situés dans les Ardennes pour éviter de pomper trop d’eau dans la Meuse .
Un accord fiscal a été conclu entre le groupe et le gouvernement français , pour les exercices allant de 2009 à 2018 .
Sept département sont désormais classés « vulnérabilité élevée » , dont l’Hérault , où l’ARS s’inquiète de la multiplication de tests positifs dans un village naturiste .
Les médias étrangers ironisent sur la stratégie du de le club parisien , au à le lendemain de sa défaite contre le Bayern Munich , en finale de la Ligue des de les champions , à Lisbonne .
Brenton Tarrant , le suprémaciste blanc qui a tué 51 musulmans , le 15 mars 2019 , dans deux mosquées de la ville néo-zélandaise , encourt la prison à perpétuité .
Répondant à une demande de la Cédéao , la junte au à le pouvoir s’est dite favorable à ce que les conditions de sécurisation d’Ibrahim Boubacar Keïta soient « allégées » .
Le 13 août , Apple et Google ont tous deux décidé de supprimer le jeu « Fortnite » de leurs magasins d’applications .
L’efficacité de ce traitement destiné à renforcer les défenses immunitaires des de les patients n’a pas été confirmée dans des de les essais cliniques de grande ampleur , mais certaines données semblent encourageantes .
A Bègles ( Gironde ) , une école REP accueille une trentaine d’enfants dans un dispositif mixte de renforcement scolaire et d’activités de loisirs .
Les deux formations réunissaient , entre jeudi et dimanche , leurs universités d’été . Jean-Luc Mélenchon prendra sa décision , quant à une éventuelle candidature à la présidentielle , en octobre .
Le président biélorusse , au à le pouvoir depuis vingt-six ans , n’a jamais fait face à une telle contestation .
Opposé au à le Bayern Munich pour sa première finale de Ligue des de les champions , dimanche 23 août , le Paris-Saint-Germain fait preuve dans la compétition des de les dispositions collectives qui lui faisaient défaut .
Porter le masque en extérieur est désormais imposé de façon totale ou partielle dans environ 12 300 communes , et le sera dans les entreprises , collèges et lycées à partir du de le 1er septembre . « Le Monde » revient sur les raisons de cette généralisation .
Avec plus de 180 millions d’abonnés dans le monde , Netflix est la première plate-forme de vidéo à la demande par abonnement . Retour sur l’histoire de cette entreprise qui a commencé en louant des de les DVD .
« La vie sous Covid dans le township d’Alexandra » ( 3 /4 ) . Le bâtiment est le reflet d’un passé douloureux et le signe de l’échec du de le présent .
Pour la finale de la Ligue des de les champions , les Champs-Elysées seront réservés aux à les piétons et 3 000 policiers seront mobilisés dans Paris .
Toutes les semaines , Jean-Luc Stievenart et son fils Guillaume s’installent dans le cockpit de leur A320 et survolent le monde entier . Sans jamais quitter leur maison .
Au À le moins 805 000 personnes sont mortes dans le monde depuis le début de la pandémie de Covid-19 , en Chine , à la fin de 2019 .
Le gouvernement avait décidé en 2018 de fermer la chaîne , vitrine télévisuelle de l’outre-mer . Elle doit cesser d’émettre ce dimanche soir à minuit .
Le premier ministre israélien n’a cessé d’œuvrer à un rapprochement avec les monarchies arabes du de le Golfe grâce à des de les hommes de confiance , en dépit du de le conflit palestinien .
La candidature improbable de Kanye West à la Maison Blanche obtient de l’aide des de les républicains pour se qualifier pour l’élection dans des de les Etats-clés , dans l’espoir de siphonner le soutien de Joe Biden .
« La France des de les oasis » ( 6/6 ) . Pour l’écologiste britannique Rob Hopkins , initiateur du de le mouvement Villes en transition , la France peut être à l’avant-garde d’une « révolution de l’imagination » qui fabriquerait un monde plus « résilient » , notamment porté par les jeunes générations .
Un décret , signé le 6 août dernier par Donald Trump , prévoit d’interdire aux à les citoyens américains toute transaction avec l’application , propriété du de le groupe chinois ByteDance .
Episode 8 . Gris , rose , noir … Cet été , la chroniqueuse et illustratrice de « La Matinale » Maïa Mazaurette sort chaque dimanche son nuancier pour raconter la sexualité et prodiguer ses conseils . Aujourd’hui , le vert et les sextoys écoresponsables ou les applications de rencontres dédiées aux à les végans .
Sur un circuit de 237 kilomètres où les attaques se sont multipliées , l’équipe Groupama-FDJ , déjà titrée à six reprises depuis 2012 , a tout fait pour cadenasser la course et assurer à son leader une arrivée au à le sprint .
Du De le Pont de Nemours , une saga franco-américaine ( 6/6 ) . De la production de films à la confection de pellicules , l’entreprise familiale s’est très tôt implantée à Hollywood . Son histoire a inspiré , en retour , de nombreux de longs-métrages .
« Une promenade avec … » ( 6/7 ) . Chaque samedi , pendant les vacances , « Le Monde » suit les pas d’une ou d’un artiste dans un lieu qui lui est cher . Aujourd’hui , on retrouve le metteur en scène sur une ligne de train désaffectée entre Orange et Carpentras .
« La Matinale » vous accompagne dans votre vie connectée . Les Petit Poucet du de le numérique glisseront plus d’une appli dans leur smartphone pour ne rien perdre , ou manquer , des de les trésors que renferment les forêts françaises .
A Paris , décrétée « zone de circulation active » du de le nouveau coronavirus , l’obligation du de le port du de le masque dans l’espace public a été étendue .
Le président américain considère le vote par courrier comme la « plus grande fraude électorale de l’histoire » et craint que cela lui coûte sa réélection . Barack Obama a dénoncé une « tentative pour saper l’élection » de son successeur .
10 % des de les personnes atteintes par le nouveau coronavirus seraient responsables de 80 % des de les infections . Pour le comprendre , il faut s’intéresser à deux indicateurs : le R0 et le coefficient de dispersion K . Explication .
L’équipe entraînée par Pep Guardiola affronte les Lyonnais samedi en quart de finale de la compétition européenne . Un trophée que les « Citizens » aspirent à soulever .
Depuis la mort de George Floyd , la suspicion de discrimination raciale fait tomber des de les têtes dans le milieu culturel . Plusieurs directeurs et directrices de musées américains ont ainsi été congédiés en raison de cette « culture de l’annulation » .
Apéro clash ( 4 /5 ) . Qui dit rosé , dit -il vin d’été à la teinte pâle et d’origine provençale ? Pas uniquement . Il peut être plus foncé , en Provence comme ailleurs , et pas forcément meilleur .
Plusieurs milliers de manifestants sont à nouveau rassemblés samedi à Minsk . Le président Alexandre Loukachenko , qui s’est entretenu avec Vladimir Poutine , a évoqué des de les « éléments d’interférence extérieure » dans la contestation qui vise sa réélection .
« Peace and love » , drogues , DIY … Qu’en reste -t -il ? Réponses décontractées , cinquante et un ans après le festival de Woodstock , avec l’animateur Jérémy Michalak .
Illustration d’un monde qui se referme , certains pays d’Europe restreignent l’ouverture de leurs frontières et l’heure est désormais au à le masque obligatoire , même à l’extérieur , dans certaines villes .
Catholiques et orthodoxes fêtent ce samedi l’Assomption de la Vierge . Si Marie est une des de les femmes les plus célèbres de l’histoire , elle est également très mal connue . Entretien avec l’historien James D. Tabor , qui s’est lancé dans une vaste enquête pour exhumer la « vraie Marie » .
La liquidation des de les filiales de Presstalis en région avait entrainé l’absence de distribution de la presse nationale pendant plusieurs semaines , voire plusieurs mois dans certaines villes , notamment à Lyon et Marseille .
Des De les passionnés fortunés collectionnent les fossiles comme d’autres les œuvres d’art , à coups de millions de dollars . Une spéculation qui oblige paléontologues et musées à solliciter ces nouveaux mécènes .
Pendant deux semaines , des de les milliers de Palestiniens ont traversé le mur de séparation pour se rendre , sans permis ni contrôle de l’armée , sur les plages israéliennes .
Fixés sur les filets ou les casiers , ces dispositifs devraient faciliter la récupération de tonnes de lignes , gilets de sauvetage ou filets , qui représentent 10 % de la pollution plastique des de les océans .
Projet expérimental rattaché à l’hôpital psychiatrique du de le Vinatier , L’Espace accueille des de les personnes exilées en souffrance psychique – des de les Africains pour la plupart – pour des de les ateliers , des de les jeux ou simplement un café .
Les Etats-Unis , qui font pression pour isoler l’Iran , ont dénoncé un vote « inexcusable » . De son côté , Téhéran a salué ce vote , estimant que Washington n’a « jamais été si isolé » .
Les résultats de l’édition 2020 de ce palmarès mondial créé en 2003 ont été rendus publics samedi . Pour la première fois , un établissement français parvient au à le rang des de les meilleurs .
Après une inspection de la Direction départementale de la protection des de les populations de Seine-et-Marne , le ministère de l’agriculture a décidé de procéder au à le retrait et au à le rappel des de les produits de la marque Djen Foods .
Un homme de 32 ans a été condamné vendredi à 18 mois de prison ferme , et autant avec sursis , par le tribunal de Bobigny , notamment pour détention et transport d’armes .
Très touché par la pandémie , le Royaume-Uni a imposé l’un des de les plus longs confinements . Son produit intérieur brut ( PIB ) recule de 20,4 % sur la période .
Face à la hausse du de le nombre de cas plus marquée chez les jeunes adultes ces dernières semaines , le gouvernement et les autorités sanitaires tentent de les responsabiliser sans les stigmatiser .
Au À le troisième jour d’une contestation post-électorale violemment réprimée , les autorités affirment avoir affaire à des de les casseurs et des de les provocateurs pilotés depuis l’étranger .
L’épargne accumulée pendant le confinement serait de 100 milliards d’euros .
Le gouvernement prépare une modification législative afin d’autoriser les agriculteurs à utiliser dès 2021 et jusqu’en 2023 , maximum , des de les semences de betteraves enrobées de cet insecticide interdit depuis 2018 .
« Roue libre » ( 3 /5 ) . Si la bicyclette pu être un outil ­­ d’émancipation féminine , aujourd’hui sa pratique reste conditionnée au à le genre , en particulier dans les grandes compétitions , constate la coordinatrice du de le projet « Donnons des de les elles au à le vélo J-1 » .
Les autorités fédérales ont interdit les manifestations « impliquant plus de 1 000 personnes » jusqu’au 30 septembre .
La baisse des de les températures amorcée ne justifie plus d’alerte rouge mais de nombreux départements restent touchés par la vague de chaleur , qui devrait prendre fin vendredi dans toutes les régions après des de les orages , selon les prévisions de Météo-France .
Depuis la fin du de le mois de juillet , des de les arrêtés municipaux ou préfectoraux ont été pris dans des de les centaines de villes , petites ou grandes , pour imposer le port du de le masque à l’extérieur .
Peu actif dans le jeu , l’Argentin est un finisseur exclusif . Problème : alors que son équipe doit affronter mercredi 12 août l’Atalanta Bergame en quarts de finale de la Ligue des de les champions , il semble avoir perdu le chemin des de les filets adverses .
Dans le nord du de le pays , 82 civils et 45 soldats ont été tués au à le cours d’affrontements entre soldats et jeunes d’une communauté locale qui refusaient de se prêter à une opération de désarmement .
Face au à le nombre croissant d’agressions d’édiles , le sénateur Les Républicains ( LR ) Philippe Bas entend mieux les protéger et « renforcer leur autorité » .
Porté par une cartographie inédite , cet « Atlas des de les Afriques » offre un voyage dans l’espace et le temps pour ausculter ce continent et déconstruire idées reçues et autres fantasmes .
Les autorités britanniques , qui coopèrent étroitement avec leurs homologues français , demandent un renforcement des de les contrôles pour arrêter les départs clandestins en bateau .
Athènes proteste après un nouvel envoi par Ankara , mardi , d’un navire de recherche sismique dans les eaux grecques , près de l’île de Karpathos .
Mercredi , la région de Bruxelles a annoncé imposer le port du de le masque dans ses espaces publics . L’Allemagne a mis en garde ses ressortissants contre le risque de voyager en Espagne .
La décision de Vladimir Poutine d’autoriser un vaccin contre le coronavirus a soulevé de nombreuses critiques au à le sein de la communauté scientifique internationale
L’entreprise américaine assure également avoir supprimé , en l’espace de trois mois , 22,5 millions de publications qui allaient à l’encontre de ses politiques sur les discours incitant à la haine .
Les négociations se font sous la pression de Donald Trump qui menace de bannir du de le pays le réseau social chinois .
L’accord , négocié sous l’égide de Donald Trump , prévoit notamment qu’Israël suspende l’application de sa souveraineté sur plusieurs zones de Cisjordanie dont il évoquait l’annexion .
Passage en revue , non exhaustif , des de les thématiques qui font l’objet de débats passionnés entre féministes depuis de nombreuses années .
Face à la crise économique induite par l’épidémie de Covid-19 , les accords de performance collective ( APC ) se multiplient , laissant craindre une dynamique de moins-disant social .
L’usine Nestlé de Challerange , qui fabrique du de le lait en poudre , a confirmé un « débordement ponctuel et involontaire » de sa station d’épuration , survenu dimanche .
Le secrétaire d’Etat américain , Mike Pompeo , essaie d’obtenir le prolongement illimité de l’embargo sur les armes et d’enterrer définitivement l’accord sur le nucléaire iranien .
Michel Bousquet avait été élu lors des de les dernières municipales , le 15 mars , sur la liste de Robert Ménard , mais avait été poussé à la démission après ces insultes publiées sur Facebook en mai .
Un feu , possiblement d’origine criminelle , a noirci la porte d’une salle de prière du de le 2e arrondissement la nuit dernière . Vendredi , c’est l’annexe d’une salle de prière de Bron , en proche banlieue , qui avait été endommagée dans des de les circonstances similaires .
Au À le moins 6 700 personnes ont été interpellées depuis le 9 août et l’annonce de la réélection d’Alexandre Loukachenko , que les manifestants accusent de fraude .
Le 23 juillet , Emmanuel Macron avait vivement critiqué les « violations » des de les souverainetés grecque et chypriote par la Turquie .
Florence Parly , la ministre française des de les armées , s’est rendue sur place jeudi afin d’apporter un soutien logistique , notamment dans le déblaiement du de le port , « pour le rendre de nouveau opérationnel » .
Alors que le chef de l’Etat brigue un troisième mandat , ce dont l’opposition lui conteste le droit , des de les groupes ont érigé des de les barricades dans différents quartiers d’Abidjan .
Le groupe Zomato s’attaque au à le tabou de la menstruation qui génère encore discrimination , privations et honte sociale .
Le Paris Saint-Germain s’est imposé face à l’Atalanta Bergame dans le temps additionnel . Le club jouera sa première demi-finale de Ligue des de les champions depuis vingt-cinq ans .
L’Argentine et le Mexique vont prendre en charge la production et la distribution en Amérique latine – sauf au à le Brésil – d’un futur vaccin , dans la région la plus touchée au à le monde .
La méthode utilisée , qui comptabilise chaque cas positif selon son département d’origine , peut biaiser partiellement le taux d’incidence dans les régions qui enregistrent une forte progression , reconnaît Santé publique France .
Le stress hydrique augmente les coûts de production mais les investisseurs sous-estiment ces risques , selon la société de gestion d’actifs BlackRock .
Cette faille aurait permis à des de les pirates de se faire passer pour des de les utilisateurs d’Alexa et de dérober certaines de leurs données personnelles .
Une écrivaine à l’ouvrage ( 5/5 ) . L’historienne nous livre les secrets de création de ses enquêtes sur la France du de le XVIIIe siècle : un art consommé d’interroger l’archive , pour sortir les vies anonymes de l’oubli et du de le silence .
Plusieurs entreprises proposent de planter des de les arbres ou de financer des de les associations avec nos recherches sur Internet . Comment fonctionnent ces moteurs de recherche qui se disent « écologiques » et « solidaires » ?
Les préfets de ces deux zones peuvent désormais prendre des de les mesures plus restrictives . Les indicateurs de suivi de l’épidémie due au à le coronavirus en France « continuent de se dégrader » .
Paris a déployé deux chasseurs Rafale et deux bâtiments de la marine nationale en Méditerranée orientale . Vendredi , le président turc a accusé la France de jouer au à le « caïd » .
D’Alexeï Navalny aux à les habitants de Khabarovsk , l’opposition ne cache pas l’espoir suscité par le soulèvement des de les Biélorusses . Le président Vladimir Poutine se fait discret .
La courbe des de les transmissions dans les grandes villes et le nord du de le pays a été légèrement aplanie , mais ce sont désormais le sud et l’ouest qui sont touchés de plein fouet .
Ramallah a dénoncé , dans un simple communiqué , une « trahison de Jérusalem et de la cause palestinienne » .
Le Fonds Hélène &amp; Edouard Leclerc pour la culture consacre une rétrospective à l’artiste français , jusqu’au 4 janvier 2021 .
Dix jours après l’explosion qui a dévasté une partie de la capitale libanaise , et alors que le gouvernement a démissionné lundi , notre correspondante à Beyrouth Laure Stephan a répondu aux à les questions des de les lecteurs du de le « Monde » .
Depuis une loi de 1983 , l’Etat est en effet tenu d’aider à se défendre les fonctionnaires mis en cause dans leurs fonctions , même s’ils ont pris leur retraite . En 2019 , il a ainsi dépensé 160 000 euros et provisionné 480 000 euros .
« La preuve par l’image » ( 5|5 ) . En 2019 , Justin Trudeau , premier ministre du de le Canada , a vu son image écornée par la publication de photos de lui , jeune , grimé en Noir . Aux À les Etats-Unis , plusieurs exemples similaires ont mis à mal la réputation d’élus .
Après avoir disparu des de les radars en 2006 , le simulateur de vol de Microsoft revient dans une nouvelle édition pour PC . Une invitation au à le voyage virtuel qui tombe à pic en ces temps de fermeture des de les frontières .
L’événement , qui aurait dû réunir des de les ­milliers de personnes à Milwaukee ( Wisconsin ) du de le 17 au à le 20 août , sera ­diffusé en ligne , pandémie oblige . Joe Biden officialisera donc sur Internet sa candidature à la Maison Blanche .
Le village gersois a été contraint d’annuler son événement-phare de la saison estivale en raison de la crise sanitaire liée au à le Covid-19 .
Sous la pression du de le fonds Amber Capital , l’héritier a fini par publier au à le registre du de le commerce les comptes de Lagardère Capital &amp; Management ( LCM ) , sa holding personnelle .
Le ministre de l’agriculture , Julien Denormandie , a annoncé vendredi l’ouverture du de le régime des de les indemnisations pour « calamités » climatiques et des de les dégrèvements fiscaux .
S’ils l’ont déjà sur leur téléphone , les joueurs pourront continuer à l’utiliser . Epic Games , le studio développant ce jeu très populaire , tente par ailleurs de rallier les joueurs à son bras de fer contre Apple et Google .
« Le Monde » a retracé l’histoire de cet homme de 52 ans , malade , que les surveillants de la prison des de les Baumettes avaient signalé pour un risque suicidaire .
Les manifestations , qui rassemblent un nombre croissant de jeunes , réclament la dissolution du de le Parlement , la réécriture de la Constitution et des de les réformes au à le sein de la monarchie .
L’aciérie du de le nord de la France pourra être reprise par le britannique Liberty Steel en commun avec l’usine de rails d’Hayange , pour mettre fin à un interminable feuilleton industriel .
Une option sur 100 millions de doses supplémentaires , si le vaccin s’avère sûr et efficace , a aussi été posée . La Commission négocie des de les accords de ce type avec d’autres laboratoires pharmaceutiques .
Le professeur de santé publique Antoine Flahault estime que si , en Europe , la circulation du de le virus est à ce jour déconnectée d’une hausse des de les décès , les deuxièmes vagues constatées en Australie et en Israël incitent à la prudence .
Le porte-parole du de le gouvernement , Gabriel Attal , a justifié samedi ce report d’une semaine par la nécessaire préparation par les ministres de la rentrée dans le contexte de crise sanitaire .
Plus d’une dizaine d’anciens agents , responsables politiques , journalistes et opposants russes ont été victimes d’empoisonnement ces vingt dernières années . Une technique qui offre aux à les responsables de ces actes une certaine impunité .
Le titre développé par Microsoft et les Bordelais d’Asobo demeure fondamentalement une simulation pointue , complexe et essentiellement contemplative .
Les employées de maison mexicaines , en situation précaire et souvent exploitées par leurs patrons , sont les plus touchées par la maladie dans ce pays d’Amérique du de le Nord au à le troisième rang mondial de l’épidémie .
« L’imaginaire animal » ( 6/6 ) . Cet oiseau chimérique à la beauté merveilleuse , capable de vivre jusqu’à mille ans , renaît sans cesse de ses cendres . Incarnation de la force éternelle depuis l’Antiquité , il symbolise désormais l’espoir d’un monde résilient .
Le 10 juin 1944 , la division SS « Das Reich » a tué 642 habitants de ce village de la Haute-Vienne . Les Allemands avaient rassemblé les hommes dans les granges du de le village et les avaient fusillés .
Après de nombreux revirements , l’hôpital d’Omsk a donné son accord à un transfert de l’opposant russe , dans un état critique . Selon ses médecins , chaque heure compte : il y va de sa survie autant que des de les chances d’établir avec certitude ce qui lui est arrivé .
La pandémie de Covid-19 pourrait bousculer les certitudes sportives des de les clubs français , alors que la nouvelle saison de Ligue 1 reprend ce week-end .
Le 22 août , l’humanité a consommé toutes les ressources que les écosystèmes peuvent produire en un an , soit trois semaines plus tard qu’en 2019 .
La détection en Malaisie d’un variant du de le SARS-CoV-2 a relancé les spéculations sur une évolution de sa virulence , mais celles-ci ne convainquent pas les spécialistes .
Sur l’A7 entre Orange et Valence , le temps de parcours est doublé . La journée est classée rouge au à le niveau national dans le sens des de les retours de vacances par Bison futé .
Plus de 22,5 millions de cas d’infection ont été officiellement diagnostiqués dans 196 pays et territoires depuis le début de l’épidémie due au à le nouveau coronavirus .
Alors que les cas de violence sexuelle sur des de les enfants se répètent , les conservateurs religieux brésiliens , évangéliques et catholiques , se retranchent de plus en plus souvent derrière les « valeurs » portées par l’actuel gouvernement .
En 2018 , 25 millions de francs suisses ont été volés dans l’attaque d’un fourgon blindé , à Chavornay . Onze personnes sont mises en examen , un douzième est en fuite .
Pour s’y retrouver dans le dédale des de les offres de sport à la télévision , « Le Monde » vous aide à déterminer les abonnements à souscrire .
Monique Olivier a affirmé vendredi que son ex-mari avait séquestré , violé et tué Estelle Mouzin . Michel Fourniret était passé aux à les aveux au à le début de mars , mais le corps reste introuvable .
Fragilisé par la pandémie de Covid-19 , le secteur a connu quelques bonnes nouvelles avec les touristes français . A Paris , les hôtels souffrent toutefois toujours de l’absence des de les étrangers .
Le gouvernement a décidé de ne pas rendre gratuits les masques pour les collégiens et les lycéens alors que de nombreux élus le réclamaient .
A partir du de le lundi 31 août , cette mesure sera appliquée pour réduire les nuisances sonores et favoriser le déplacement des de les piétons et des de les cyclistes sur plus de 600 km de voiries .
Du De le fait du de le protocole drastique mis en place pour limiter les risques de contamination , le nombre de patients reçus diminue , et les délais pour obtenir un rendez-vous s’envolent .
L’espace européen s’est rouvert progressivement durant l’été . Toutefois , selon les pays , des de les quatorzaines ou des de les tests PCR sont imposés aux à les voyageurs .
Le gouvernement promet de réinjecter 25 milliards d’euros dans la recherche publique sur les dix prochaines années , pour redonner du de le souffle à un système fragilisé par un déficit chronique d’investissements .
« Le courage de la nuance » ( 2/6 ) . Contre la pensée dogmatique , certaines figures du de le XXe siècle ont incarné l’audace de l’incertitude . Pour la philosophe , la bêtise se combat par le dialogue sincère , où peut se déployer « l’antique vertu de modération »
Plus de 1,7 million de nouveaux cas de Covid-19 ont été signalés à l’OMS la semaine dernière , ce qui représente une diminution de 5 % des de les cas sur une semaine .
Le tueur en série , mis en examen pour la disparition longtemps inexpliquée de la petite fille , en 2003 , a été entendu mardi 25 août par la juge d’instruction Sabine Kheris . L’audition doit se poursuivre mercredi .
Le secrétaire d’Etat américain est en tournée au à le Moyen-Orient pour inciter les Etats arabes et Israël à établir des de les relations plus étroites . Le premier ministre soudanais a rejeté mardi cette possibilité .
Depuis vingt ans , les agressions et meurtres à caractère politique commis en Russie – contre des de les responsables politiques ou des de les journalistes − ont en commun de rester sans coupable .
Mis à genoux par une longue crise économique aggravée par la récente explosion meurtrière à Beyrouth , le secteur touristique a annoncé la reprise de ses activités , malgré le rétablissement du de le confinement .
L’autorité administrative qui veille au à le respect de la vie privée a adressé des de les mises en demeure à quatre communes et rappelle que ces dispositifs ne doivent servir qu’à sanctionner les entorses au à le stationnement payant .
Le projet de rachat de l’enseigne d’ameublement et de décoration prévoit un recentrage dans le sud de la France . Près de 1 000 emplois seraient supprimés .
Le président a assumé et accompagné la mue idéologique du de le Parti républicain , bousculant les principes chers au à le père fondateur de la « révolution conservatrice » .
Gestes barrières , éventuelle baisse des de les inscriptions , annulation d’événements … Racontez -nous comment vous appréhendez cette rentrée dans le contexte de crise sanitaire .
Le retrait de Jerry Falwell Jr. , président de la Liberty University , a été précipité par la révélation d’une affaire extraconjugale entre sa femme et un jeune homme depuis 2012 .
Ils font d’habitude les délices des de les vacanciers en leur permettant de se servir « à volonté » . Crise sanitaire oblige , hôtels et restaurants les ont souvent rayés de leur carte .
La vidéo d’un homme de 29 ans grièvement blessé après des de les tirs de policiers qui le suivaient provoque un nouveau mouvement d’indignation .
A la faveur des de les manifestations étudiantes antigouvernementales qui agitent le pays depuis des de les semaines et prennent des de les allures de Mai 68 , la jeunesse thaïlandaise remet en question le système de valeurs de la monarchie .
« Les Etats-Unis sont responsables de toutes les conséquences de leur aventurisme sans scrupule » , a mis en garde le chef de la diplomatie .
La SNCF prévoit de fortes perturbations aussi sur les lignes Intercités et Transilien , en ce week-end de retour de vacances .
L’auteur , qui fait l’objet d’une enquête pour viols sur mineur ouverte par le parquet de Paris , reçoit depuis 2002 cette allocation annuelle , réservée aux à les écrivains en difficulté financière .
Les Australiens sont exaspérés par leur gouvernement , qui a tardé à reconnaître que le changement climatique contribue à la catastrophe en cours .
Les indépendantistes du de le parti ERC ont obtenu des de les socialistes que les gouvernements de Madrid et de Barcelone parlent « sans limites » sur la situation en Catalogne , définie comme « un conflit politique » .
Détenteur des de les records du de le monde cadets à la perche et au à le 110 mètres haies , le Franco-Australien a choisi de représenter la France , avec en point de mire les JO de Paris 2024 .
A partir du de le bilan annuel de Météo France , nous avons pu mesurer le niveau du de le réchauffement climatique dans plus de soixante-dix villes et territoires français .
Le Breton Robin Poligné est sorti amnésique et aphone d’un long coma . Son timbre a désormais une profondeur nouvelle , qu’il déploie dans « René » , l’album de sa reconstruction .
Bonne nouvelle si vous souhaitez acheter cette année votre résidence principale : le prêt à taux zéro est maintenu . Petites communes comprises , finalement .
La SNCF prévoit deux TGV sur trois et un TER sur deux en circulation , tandis que le trafic RATP restera « très perturbé » en Ile-de-France , vendredi 3 janvier .
Cette catastrophe est la plus meurtrière depuis les inondations de 2013 , qui avaient fait plusieurs dizaines de morts dans la capitale , Djakarta .
Automobile , habitation , santé … Pour économiser sur ses assurances , mieux vaut éviter les garanties superflues et les doublons . Et faire jouer la concurrence .
Fort de bons résultats électoraux dans la commune , le parti de Marine Le Pen espère faire de cette commune dirigée par un maire LR un symbole pour essaimer dans le département .
Le calendrier de l’année à venir permet de bénéficier de neuf jours fériés , qui tombent durant la semaine , contre seulement sept en 2021 .
Objet d’une pétition sur Internet qui condamne ses atteintes à la religion musulmane , la création de Michael Petroni s’est révélée une agréable surprise .
Dans la cinquième ville du de le pays , le mouvement s’est progressivement rétréci , certains estimant que l’armée a satisfait une grande partie des de les revendications du de le peuple .
Le projet , financé par une organisation chrétienne évangélique , a reçu l’approbation du de le Hamas . D’autres factions politiques le considérent comme une menace politique et sécuritaire .
Le premier ministre Benyamin Nétanyahou a défendu l’opération américaine au à le cours de laquelle le chef des de les Forces Al-Qods des de les gardiens de la révolution iraniens a été tué .
Sydney a enregistré samedi des de les températures record , avec 48,9 degrés relevés à Penrith dans la banlieue ouest . La ville est menacée de coupures d’électricité .
Alors que la France est le pays d’Europe qui autorise la chasse du de le plus grand nombre d’espèces , le nouvel établissement public qui doit mettre en place la « gestion adaptative » cynégétique est en proie aux à les luttes internes .
A Paris , plusieurs milliers de personnes ont défilé samedi de la gare de Lyon à la gare de l’Est . Des De les manifestations ont également eu lieu à Marseille , Toulouse ou Caen .
« Il n’y a pas d’accord possible » , assure le patron du de le parti , Julien Bayou . « Un chemin reste possible » , maintiennent les proches de David Belliard , tête de liste des de les Verts .
Durant toute l’année 2019 , Thomas Sotinel , critique de cinéma au à le « Monde » , s’est interrogé sur les symptômes dont souffre le 7e art . Mutation fondamentale ou début de son agonie ?
Le sentiment antiaméricain dans le pays a flambé avec l’assassinat , vendredi , du de le général iranien Ghassem Soleimani lors d’un raid à Bagdad .
Celle de Reuilly ( 12e arrondissement ) a permis la création de logements , et celle de Lourcine ( 13e ) est devenue une annexe universitaire .
Plusieurs bassins de production de coquillages sont à l’arrêt dans le Morbihan et la baie du de le Mont-Saint-Michel à la suite de la contamination d’huîtres au à le virus de la gastro-entérite .
Spectacles , expositions , musique … Les critiques du de le service Culture du de le « Monde » vous livrent leur sélection du de le mois .
Le pays « ne va pas se briser ni la Constitution , ce qui va se briser c’est le blocage » politique , a lancé le socialiste à l’attention de la droite et de l’extrême droite .
Christian Le Squer fait découvrir avec son chef pâtissier sa recette à l’occasion de l’Epiphanie .
Les 1 200 soldats tchadiens déployés dans le nord-est du de le pays pour lutter contre les djihadistes ont été rapatriés . Et les militaires nigérians qui travaillaient à leurs côtés sont partis eux aussi .
Les réalisateurs Fabrice Gardel et Mathieu Weschler retracent dans « Albert Camus , l’icône de la révolte » , le parcours et la pensée de l’écrivain . Limpide .
La SNCF prévoit de fortes perturbations également sur les lignes Intercités et Transilien , en ce week-end de retour de vacances .
La première surprise des de les 32es de finale est venue des de les Réunionnais de la Saint-Pierroise , vainqueurs à Niort . Pour le premier match de son nouvel entraîneur espagnol , Monaco s’est qualifié face à Reims .
Cette catastrophe est la plus meurtrière depuis les inondations de 2013 , qui avaient fait plusieurs dizaines de morts dans la capitale , Djakarta .
Chronique . Chaque semaine , Philippe Ridet croque une personnalité qui fait l’actualité . Il examine ici le cas du de le leader de la France Insoumise , chaque jour sur le terrain depuis le début du de le conflit sur les retraites .
Deux jours après l’assassinat de Ghassem Soleimani , l’un des de les hommes forts du de le régime iranien , les tensions entre Washington et Téhéran ont franchi un nouveau palier .
Alors que le week-end a encore été meurtrier , ceux qui ont dû quitter le sud-est de l’île continent témoignent de scènes de cauchemar .
La glisse est un sport coûteux qui s’apprend tôt , ou pas ... Faute d’y avoir été initiés petits , faute d’argent , faute d’envie , les jeunes désertent les pistes enneigées .
Wang Zhimin paie le prix de plusieurs erreurs d’appréciation depuis le début du de le mouvement contestataire sur l’île . Le choix de son successeur indique que Pékin ne compte pas réduire son influence sur la région .
Je ne serais pas arrivé là … « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif de son existence . Cette semaine , le plasticien revient sur son enfance atypique .
Le deux Stades s’affrontent dimanche à 21 heures à Jean-Bouin , lors de la 13e journée du de le Top 14 . Ce match n’a plus grand-chose à voir avec l’affiche qu’il représentait il y a encore quelques années .
Alors que la grève dans les transports entre dans son deuxième mois , la SNCF attend une « nette amélioration » pour lundi , mais la situation restera « très perturbée » sur le réseau RATP .
L’assaillant souffrait de troubles psychiatriques , mais les premières investigations « ont permis d’établir une radicalisation ainsi qu’une préparation organisée de son passage à l’acte » , a justifié le PNAT .
Ce scrutin survient quelques jours après l’accession de la Croatie à la présidence tournante de l’Union européenne . Le premier tour , fin décembre , avait révélé la montée en puissance de la droite dure .
Selon le procureur de la ville , l’homme a crié « Allahou akbar » avant d’être interpellé par la police . Il était « connu pour sa radicalisation et ses troubles de la personnalité » .
Le socialiste espagnol a défendu samedi devant les députés sa candidature pour être investi président d’un gouvernement d’union de la gauche inédit , avec l’aval d’indépendantistes catalans .
Environ 2 500 personnes migrantes ont essayé de relier l’Angleterre par la mer , la plupart à bord de petits bateaux pneumatiques .
En quelques jours , huit envois contenant des de les explosifs ont été interceptés à temps . La piste d’une tentative de racket est privilégiée .
Les Marseillais ont arraché leur qualification pendant la séance des de les tirs au à le but face aux à les amateurs de Trélissac ( 1-1 , 4 tirs au à le but à 2 ) tandis que Brest a été éliminé à Lorient .
Le premier ministre , mis en cause dans trois affaires de corruption , est candidat aux à les législatives du de le 2 mars dans le pays .
Magasins , hôtels , restaurants , chaque secteur fait ses comptes ... Les soldes , qui commencent mercredi , rattraperont -ils l’impact économique de la mobilisation contre la réforme des de les retraites ?
Dimanche , l’équipe de France a remporté face à la Serbie son premier match du de le tournoi de qualification olympique . Après ce succès , le libéro Jenia Grebennikov s’est chargé de prévenir toute euphorie .
Soupçonné de diverses malversations financières , l’ancien patron de Renault-Nissan était assigné à résidence à Tokyo . Il a fui au à le Liban en début de semaine .
L’ex-patron de Renault-Nissan , poursuivi au à le Japon pour des de les malversations , a nié jeudi toute implication de sa famille dans sa fuite au à le Liban .
A Ankara , les députés ont autorisé , jeudi , l’envoi de troupes en Libye aux à les côtés du de le gouvernement de Tripoli , ciblé par l’offensive du de le maréchal Haftar , qui a fait dissidence .
Emmanuel Macron appelle à un accord « rapide » , alors que les blocages persistent dans les transports .
Deux jours après une attaque inédite , des de les unités d’élite irakiennes ont été déployées pour renforcer la sécurité de l’ambassade . Les Etats-Unis s’attendent à de nouvelles attaques .
Les craintes de récession et les tensions commerciales sino-américaines n’ont pas eu d’incidence négative .
L’Australie a ordonné jeudi 2 janvier l’évacuation d’habitants et de touristes sur le littoral du de le sud-est du de le pays , craignant la progression des de les incendies meurtriers .
La justice belge estime que le responsable indépendantiste catalan bénéficie d’une immunité en tant qu’eurodéputé .
« BlackRock n’est pas un fonds de pension , il ne distribue aucun produit d’épargne retraite , et nous n’avons pas l’intention de le faire » , se défend M. Cirelli face aux à les critiques sur sa promotion dans l’ordre de la Légion d’honneur .
De nombreux militants du de le mouvement de contestation ont été remis en liberté provisoire , dont une de ses figures , Lakhdar Bouregaâ , vétéran de la guerre d’indépendance , devenu un symbole de la répression .
« Dévastées » , elles ont reconnu avoir envoyé des de les lanternes volantes , à l’origine du de le sinistre . L’incident a relancé le débat sur la passion des de les Allemands pour les pétards et feux d’artifice .
Les quatre départements lorrains ont lancé les démarques jeudi ( et la Guyane dès mercredi ) , alors que le reste de la France attendra le 8 janvier .
Ex-ministre du de le logement de Barack Obama et ancien maire de la ville de San Antonio , au à le Texas , ce farouche critique du de le président Donald Trump n’a jamais réussi à se démarquer .
Les dissensions au à le sein des de les populistes du de le Mouvement 5 étoiles ne connaissent aucune pause , alors que les ambitions du de le président du de le conseil deviennent de plus en plus évidentes .
Cette catastrophe est la plus meurtrière depuis les inondations de 2013 , qui avaient fait plusieurs dizaines de morts dans la capitale , Djakarta . Au À le moins 31 000 personnes ont dû être évacuées .
Cet homme de 40 ans , né en Angola , est mort dimanche à l’hôpital d’Albuquerque , au à le Nouveau Mexique . Les causes de sa mort et son identité n’ont pas été dévoilées .
Le premier ministre désigné par le parti islamiste Ennahda a remis au à le président Kaïs Saïed une liste de ministres qui doit encore obtenir l’approbation du de le Parlement .
Simulations de ferme , jeu de rôle cyberpunk ou encore vengeance de stagiaire dans le monde du de le travail : ce que l’industrie vous réserve de plus réjouissant cette année .
Le docteur Jean Méheut-Ferron , en Normandie , a été mis en examen après avoir délivré à plusieurs patients malades ou en fin de vie un puissant sédatif .
Le bilan du de le coronavirus s’élève à trois morts et plus de 200 cas diagnostiqués . La peur d’une épidémie de grande échelle est réelle car les fêtes du de le Nouvel An lunaire sont imminentes .
L’incident , qui a eu lieu lors d’une manifestation des de les « gilets jaunes » , le 18 janvier , a été filmé et largement diffusé en ligne , et fait désormais l’objet de versions contradictoires .
L’ex-magistrate dénonce le silence des de les médias sur les conditions de détention du de le lanceur d’alerte , qui menacent sa santé .
« Luanda Leaks » . L’époux de la femme la plus riche d’Afrique apparaît comme dirigeant d’une myriade de sociétés offshore soupçonnées d’avoir bénéficié de fonds publics .
Toutes les forces de gauche partagent , avec une étonnante unanimité , le retrait du de le texte , et proposent des de les contre-projets .
Une centaine d’enseignants et de parents ont protesté à Paris contre la « méthode » de la direction , qui a fait venir la police .
La courte coupure d’électricité a été revendiquée par des de les syndicats CGT de l’énergie . La CFDT a porté plainte après une intrusion similaire , vendredi , par la coordination RATP-SNCF .
Alors qu’elles débutent lundi pour les lycéens de 1re , des de les profs se mobilisent partout en France pour protester contre la réforme du de le bac .
EN UN GRAPHIQUE – Selon les calculs de l’association Plus de trains , le niveau de service des de les 16 lignes de métro parisiennes atteint 79,8 % lundi avec la fin du de le mouvement de grève .
Mis en cause par les partisans comme par les opposants du de le Brexit , la BBC doit désormais défendre l’existence même de la redevance , sous pression politique .
Pour dépasser les habituelles guerres de chiffres entre police et organisateurs , un comptage semi-automatique semble pertinent . Mais la méthodologie fait débat .
Le spécialiste de géographie électorale analyse , dans un entretien accordé au à le « Bilan du de le Monde » , le nouveau paysage politique de la France depuis 2017 . Selon lui , si le clivage progressiste-populiste se confirme , la sensibilité écologiste dans les urnes peut toutefois changer la donne .
Cet Etat du de le sud des de les Etats-Unis prépare une loi pour restreindre l’accès aux à les armes . Le rassemblement était placé sous haute surveillance , de crainte d’actions violentes de l’extrême droite .
Les opposants à la réforme des de les retraites n’ont pas eu de mal à se coaliser contre le gestionnaire d’actifs . Mais cette polémique a vite dérivé de l’économie vers les valeurs .
Un sondage IFOP place la maire sortante en tête pour le scrutin de mars , suivie par l’ex-garde des de les sceaux . Le candidat officiel de La République en marche est à la peine .
En France , 5 % seulement de la chaleur que nous utilisons est produite dans des de les réseaux de chaleur . Pourtant , ils permettent d’émettre moins de gaz à effet de serre .
EN UN GRAPHIQUE . Le constructeur américain , qui avait connu en 2018 une année record , subit une lourde chute de ses livraisons en 2019 , après le fiasco du de le 737 MAX .
Clothilde Ollier ne peut plus se prévaloir du de le parti écologiste , ni utiliser son logo . EELV assure qu’il y aura une liste officielle lors du de le scrutin .
Les conducteurs , en grève depuis 45 jours , ont voté la suspension , selon l’UNSA-RATP , qui veut « recharger les batteries » et « réorienter le mouvement illimité pour s’engager sur une autre forme d’action » .
L’Opéra de Paris a été samedi le théâtre d’une nouvelle action contre la réforme des de les retraites avec un mini-spectacle sur le parvis du de le Palais Garnier auquel ae lequel ont participé artistes et techniciens .
Des De les vidéos diffusées sur les réseaux sociaux montraient le très important dispositif policier , et de nouveaux actes de violence sur des de les manifestants .
Il n’y a eu que 14,65 millions de naissances en 2019 , le taux le plus bas depuis 1949 , à l’exception de 1961 , selon les chiffres publiés , vendredi , par le Bureau national de la statistique
C’est LA chaussure pour tous , en toutes circonstances . Emblème de la mondialisation des de les modes , la pompe à l’origine populaire s’arrache désormais à prix d’or .
Le réalisateur Sam Mendes a situé son film pendant la première guerre mondiale tout en empruntant les codes cinématographiques du de le conflit suivant .
Chaque samedi , « La Matinale » propose une sélection de programmes à voir ou écouter à la demande .
Louis Aliot , le candidat du de le RN , est le grand favori de scrutin de mars , mais la liste écologiste gagne en popularité
Le chercheur Jalel Harchaoui décrypte le pragmatisme diplomatique d’Alger et son « scepticisme profond » à l’égard du de le maréchal Khalifa Haftar .
Jacquelin , Fourcade , Desthieux et Fillon-Maillet ont survolé la course devant la Norvège privée de Johannes Boe et l’Autriche . De bon augure avant les Mondiaux d’Antolz .
Afin de favoriser une alimentation plus écologique et responsable , mais aussi plus saine , le nutritionniste Christian Rémésy propose , dans une tribune au à le « Monde » , de réduire à 15 % la part de calories animales et de diversifier notre consommation de produits végétaux .
A l’image de Bernie Sanders et Elizabeth Warren , les sénateurs sont obligés d’assister à ce procès en destitution à durée indéterminée .
En Suède , en Norvège , en Finlande , le constat est le même : il fait chaud , au à le point que les scientifiques estiment que , par endroits , la saison froide n’est pas encore arrivée .
Les sites du de le Havre et de Saint-Avold s’arrêteront d’ici à 2022 , Cordemais d’ici à 2026 . L’agenda de la fermeture de celui de Gardanne est incertain .
Vingt-sept députés « gelés » depuis leur élection , dont cinq Français , vont pouvoir siéger au à le Parlement européen à partir de février .
Des De les intrus ont « cassé une vitre de la terrasse au à le rez-de-chaussée » puis ont mis le feu , selon le gérant de la brasserie . Une enquête a été confiée à la sûreté territoriale de Paris .
La moustache de Harry Harris , nommé en juillet 2018 à l’ambassade de Séoul , rappelle aux à les Sud-Coréens la domination coloniale japonaise .
Ce geste concrétise le mouvement en faveur du de le retour d’œuvres d’arts premiers du de le patrimoine béninois issues de collections occidentales privées .
La Chine recense 45 personnes contaminées par ce virus de la même famille que le SRAS , mais des de les scientifiques britanniques craignent que le bilan soit en réalité bien plus élevé .
Le point sur les cas confirmés en France , les critères de risques et les bons réflexes à avoir en cas de doute .
Les partisans d’un « Brexit dur » ont dû faire le deuil de nombre de leurs rêves et de promesses qui leur avaient été données .
Le Michelin 2020 , dont le palmarès a été annoncé ce lundi 27 janvier , décerne trois macarons au à le Japonais Kei Kobayashi , pour son restaurant Kei installé près des de les Halles , à Paris . Une cuisine à la fois complexe et épurée , pour un chef au à le parcours singulier .
L’Office français de la biodiversité ( OFB ) a publié lundi un bilan estival de la présence de l’animal . La tendance est à l’augmentation des de les meutes .
Les particuliers achètent de moins en moins de voitures neuves . Hausse des de les tarifs , alourdissement de la fiscalité , maelström énergétique … comment le marché automobile en est -il arrivé là ?
L’homme de 28 ans fait l’objet d’un contrôle permanent depuis neuf mois sur la foi d’une note de la DGSI , dont il conteste la pertinence .
Le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité ( catégorie A ) a de nouveau diminué , sur l’ensemble du de le territoire , pour atteindre 3,553 millions de personnes .
La mort de l’ancienne star de la NBA dans un accident d’hélicoptère a bouleversé le monde du de le basket . Les anonymes comme les plus grands sportifs et des de les stars de la chanson lui ont rendu hommage .
Plus de 9 000 magasins ont fermé en 2019 . Les chaînes de détaillants essaient de s’adapter aux à les nouvelles habitudes des de les consommateurs .
Le piratage dont a été victime le patron d’Amazon , attribué au à le pouvoir saoudien , est exceptionnel et pas à la portée du de le premier espion amateur venu .
Droite et extrême droite sont légèrement renforcées par le départ des de les 73 eurodéputés d’Outre-Manche élus pour quelques mois en mai 2019 .
En 2010 , à Sidi Bouzid , elle avait été parmi les premières à retransmettre les manifestations de colère contre le pouvoir , prémices de la « révolution de jasmin » .
Les données échangées avec les services de renseignement étrangers circulent sans regard d’un « tiers extérieur » . Certains , comme le président de la Commission nationale de contrôle des de les techniques de renseignement , s’en inquiètent .
L’association Animal Cross dénonce la difficulté à faire valoir devant les tribunaux les cas de sévices de nature sexuelle sur animaux , et appelle à renforcer la législation .
Après des de les années de laxisme , le gouvernement d’Angela Merkel a fait de la lutte contre ce fléau une priorité . Mais , face à l’ampleur de la tâche , les autorités sont à la peine .
Alors que le deuxième festival du de le film documentaire s’est clos à Biarritz le 26 janvier , certains ont fait , plus que d’autres , battre nos cœurs .
Celui qui va bientôt publier un livre s’est dit prêt à être interrogé lors du de le procès en destitution , à condition d’être convoqué .
Les candidats à la Mairie de Paris ont jusqu’au 27 février pour compléter et déposer les listes qu’ils présenteront dans les différents arrondissements le 15 mars .
Téhéran a reconnu samedi une « mauvaise décision » après avoir pris le vol PS742 pour une « cible hostile » .
Dans une lettre aux à les partenaires sociaux , Edouard Philippe propose de retirer cette mesure controversée du de le projet de loi . Syndicats et patronat ont jusqu’à fin avril pour identifier une solution alternative afin d’équilibrer les comptes d’ici à 2027 .
Réélue samedi pour un second mandat de quatre ans , l’avocate défend les valeurs de la démocratie à l’occidentale , contrastant avec la fermeté du de le dirigeant chinois .
Editorial . Mort d’un homme lors d’un simple contrôle routier , manifestants frappés au à le sol , tir à bout portant au à le LBD ... L’Etat doit revenir à sa mission de base : donner à la police les moyens de ses actions et en assurer en retour un contrôle nécessaire .
Le constructeur européen a délogé son rival américain de cette place qu’il occupait sans discontinuer depuis 2012 .
Le sultan d’Oman , mort le 10 janvier , a gouverné en monarque éclairé pour moderniser son pays , et fait le choix de la neutralité sur le plan international .
Une enquête pour « tentative d’homicide volontaire sur personne dépositaire de l’autorité publique » a été ouverte .
Scott Morrison a été vilipendé lors de marches organisées vendredi dans plusieurs grandes villes . Les manifestants demandent des de les mesures concrètes contre le réchauffement climatique .
Mené par Martin Fourcade , le relais masculin a pris la deuxième place , derrière la Norvège , tandis que le relais féminin a terminé troisième , derrière les Norvégiennes et les Suédoises .
Le Boeing 737 s’est écrasé mercredi peu après son décollage , faisant 176 morts . L’Iran a présenté ses excuses , tout en soulignant la responsabilité de l’« aventurisme américain » dans cette catastrophe .
Les députés ont refusé vendredi d’accorder leur confiance au à le gouvernement proposé par Habib Jemli , le premier ministre issu du de le parti islamo-conservateur Ennahda .
Le chef de l’Etat s’engage à prendre en compte toutes les propositions des de les 150 citoyens tirés au à le sort .
Un « teen movie » classique renouvelé par une belle idée , l’intrusion d’un frère mort , Léo , dans la vie de son cadet Tom .
Si la maire sortante socialiste a choisi quelques nouvelles têtes sur ses listes , elle a surtout fait le choix de la continuité .
L’association Rouen Respire a déposé un recours le 9 janvier pour faire annuler la décision du de le préfet de Seine-Maritime . EELV prépare aussi une action .
Pour ses vœux aux à les utilisateurs de Facebook , le patron du de le réseau social imagine un avenir dans lequel les lunettes connectées changeront la société comme le smartphone l’a fait .
Au À le terme d’un tournoi de qualification olympique de la dernière chance , la France s’est imposée en finale 3 sets à 0 face à l’Allemagne et a enfin validé son ticket pour Tokyo .
Les causes de cette hausse , qui atteint 30 % à 40 % selon les régions , sont à chercher du de le côté de la Chine , où la demande a explosé en 2019 .
Alors qu’un quatrième cas avéré sur le sol français a été confirmé mardi 28 janvier , les propos stigmatisants à l’égard des de les personnes d’origine asiatique ou perçues comme telles connaissent une recrudescence .
A Paris , Toulouse , Marseille ou Le Havre , plusieurs milliers de personnes ont défilé contre le projet de loi , cinq jours après une sévère mise en garde du de le Conseil d’Etat .
Editorial . Le plan , présenté mardi 28 janvier par le président américain et destiné à mettre un terme au à le conflit israélo-palestinien , est plus sûrement une nouvelle étape , décisive , dans la destruction d’un projet national . Quel qu’en soit le prix à long terme .
Une source du de le renseignement français a confirmé au à le « Monde » que 1 500 à 2 000 combattants avaient été acheminés de Syrie par la Turquie .
Ce nouvel onglet dans les paramètres de Facebook affiche les sites , services et applications qui ont traqué votre activité en ligne , et partagé leurs résultats avec le réseau social .
La maire de Paris qui brigue un second mandat propose de réquisitionner 60 000 places de parking pour étendre les aménagements et encourager l’usage du de le vélo .
L’Autrichien a signé sa première victoire en Majeurs sur l’Espagnol , vaincu 7-6 , 7-6 , 4-6 , 7-6 , et retrouvera en demi-finales l’Allemand Alexander Zverev , tombeur de Stan Wawrinka .
Lorsque l’athlète met un terme à sa carrière , la transition n’est pas toujours évidente à gérer . Il lui faut se réinventer . Souvent en perte de repères , isolé , il peut vite sombrer dans la dépression .
Dans une enquête publiée mercredi par « L’Equipe » , Hélène Godard , Anne Bruneteaux et Béatrice Dumur accusent d’ex-entraîneurs d’agressions et de viols lorsqu’elles étaient mineures . Dans un livre , Sarah Abitbol charge aussi l’un d’eux .
L’Académie , faisant avant tout droit à la qualité esthétique de son film « J’accuse » , n’a pas cédé à la campagne de boycott qui accompagne Roman Polanski .
La possible exclusion du de le groupe LRM du de le candidat dissident à la Mairie de Paris a relancé les spéculations sur la création d’un neuvième groupe parlementaire , à la gauche de la majorité .
Depuis les années 1970 , les directeurs d’école ont connu un empilement de missions nouvelles . Des De les enseignants qui exercent ou ont exercé cette place racontent les transformations du de le métier .
L’avionneur a annoncé mercredi une perte nette de 636 millions de dollars , en raison des de les déboires de son 737 MAX cloué au à le sol depuis le 13 mars après deux accidents ayant fait 346 morts .
Marion Montaigne , autrice de bande dessinée , est la présidente du de le jury de la 47e Festival international d’Angoulême . Elle revient sur la situation de précarité qui touche sa profession , l’inégalité des de les rapports avec les maisons d’édition .
Evoqué par le président américain dès son élection , le texte a déjà été ratifié par le Mexique . Le Canada s’est engagé à faire de même dans les prochaines semaines .
Notre journaliste Piotr Smolar a répondu aux à les questions des de les internautes sur le plan du de le président américain pour « la paix israélo-palestinienne » .
Après plusieurs mois de conflit , la députée Sabine Thillaye a été exclue de LRM mais elle restera à la tête de la commission .
Sur son compte Twitter , le président américain ne se prive pas pour se moquer de ses adversaires démocrates . Une tactique qui est tout sauf gratuite .
Après six semaines de conflit et un trafic SNCF revenant progressivement à la normale , les syndicats ont tenté de maintenir la contestation . Un nouveau rendez-vous est fixé au à le 24 janvier .
L’actrice Adèle Haenel accuse le cinéaste , âgé de 55 ans , d’« attouchements » et « harcèlement sexuel permanent » lorsqu’elle était adolescente , entre 2001 et 2004 .
Ce haut fonctionnaire sans poids politique propre a succédé jeudi à Dmitri Medvedev , dont la démission a été annoncée la veille
La célèbre psychanalyste d’enfants n’a jamais défendu la pédophilie . En revanche , certains de ses propos posent question : a -t -elle pu défendre les châtiments corporels et nier la réalité des de les viols incestueux ?
Un périmètre de sécurité devrait être instauré dès lundi autour de l’aéroport . Ce quartier d’Adjouffou compte de nombreuses habitations et commerces .
La pop star sous forme d’avatar , devenue une icône de la culture japonaise et mondiale , repasse par Paris jeudi soir , pour un show qui s’est amélioré techniquement au à le fil des de les années .
Depuis trente ans , les chercheurs cherchent à comprendre le dipôle de l’océan Indien , qui bouleverse la répartition des de les pluies .
Les avocats de l’ex-accusatrice de Bernard Laroche comme ceux des de les parents de Grégory Villemin s’accordent sur l’aspect « symbolique » de la décision .
Jean-Michel Blanquer a annoncé 500 millions d’euros supplémentaires en 2021 , et une hautsse de 70 à 90 euros net par mois pour les jeunes enseignants . Mais les années suivantes ne sont pas chiffrées .
99,6 % des de les naissances ont lieu dans moins de 500 communes . Le Sénat étudie ce jeudi une proposition de loi qui permettrait d’inscrire le lieu de résidence plutôt que celui de la maternité .
Le quintuple champion olympique confirme son net regain de forme : il signe sa troisième victoire en trois courses depuis le début de l’année .
La Haute-Marne et la Seine-et-Marne ont déjà annoncé leur volonté de relever la vitesse maximale autorisée . Selon un décompte de l’AFP , 25 départements veulent repasser aux à les 90 km / h .
Après la chute du de le producteur américain , plus de 200 hommes « puissants » ont été accusés d’agression sexuelle ou de comportement déplacé . Plusieurs lois ont été adoptées , mais la nomination de Brett Kavanaugh à la Cour suprême a donné un coup d’arrêt au à le mouvement .
Le programme de coalition signé avec Sebastian Kurz maintient une ligne dure sur l’immigration et ne contient que quelques concessions aux à les écologistes .
Une comédie à sketches , signée de cinq scénaristes , qui examine notre addiction aux à les écrans .
Lancement décentralisé ce soir à Paris d’une large entreprise de reprise en main de l’art africain par son continent .
« Les juridictions sont surchargées , elles n’ont plus les moyens de fonctionner , c’est ainsi , c’est triste , mais c’est le cas » , avait déclaré l’avocat général mercredi .
Le président refuse de condamner explicitement les gardiens de la révolution après le crash du de le Boeing ukrainien .
Avec l’achat de ce gros caillou , le groupe de luxe de Bernard Arnaut affirme ses ambitions dans la joaillerie deux mois après l’annonce du de le rachat de Tiffany .
La première modélisation de la diffusion possible de l’épidémie réalisée par l’Inserm montre une forte probabilité de propagation . Mardi , un quatrième cas a été identifié en France .
Le président américain a suggéré « une capitale palestinienne à Jérusalem-Est » , tout en soulignant que Jérusalem restera « la capitale indivisible d’Israël » .
Les pompiers professionnels ont défilé en tenue de feu , mardi , dans la capitale . Le cortège a été marqué par des de les heurts avec les policiers .
Il a été nommé mardi directeur général du de le constructeur , à compter du de le 1er juillet . Jeudi , l’Alliance Renault-Nissan-Mitsubishi devrait annoncer la mise en route de projets opérationnels .
Sur une image prise par un photographe de l’agence Associated Press , vendredi 24 janvier , la jeune femme , qui posait avec d’autres militantes , a été exclue du de le cadre .
Dans sa chronique , Françoise Fressoz , éditorialiste au à le « Monde » , analyse les difficultés du de le président de la République à faire passer son projet de nouveau système de calcul des de les pensions .
Officiellement lancé dans la course aux à les municipales , le ministre des de les comptes publics a notamment annoncé l’automatisation du de le versement de la réduction d’impôts liée aux à les dons aux à les associations .
L’exécutif propose un nouveau mécanisme de régulation qui devrait entraîner une augmentation des de les factures et une réorganisation d’EDF .
Trois ans et demi de négociations , d’allers-retours et de chaos : nous avons tout résumé dans un diagramme fléché .
Le parcours du de le club des de les Monts du de le Lyonnais , petit poucet des de les 8es de finale ( National 3 ) qui affronte Dijon ( Ligue 1 ) mardi , illustre la bonne santé des de les clubs amateurs du de le département .
EN UN GRAPHIQUE . La représentante des de les Français d’Amérique latine est la 11e à quitter le groupe depuis 2017 , et la 3e cette année .
Banni d’Australie pour avoir tenu des de les propos homophobes , l’ancienne star des de les Wallabies a été recrutée par le club français , pour une saison .
Ces pratiques controversées répondent à des de les contraintes spécifiques de l’élevage industriel , notamment pour des de les raisons économiques et gustatives .
Face aux à les limites du de le modèle asilaire , les acteurs de la santé mentale expérimentent une approche dite « communautaire » de la psychiatrie .
« Le Monde » révèle les manœuvres des de les géants de l’agrochimie pour faire annuler un article de loi interdisant la production en France et l’export de substances interdites en Europe en raison de leur toxicité .
Cette nouvelle catégorie d’appareil électronique , inaugurée par Apple le 27 janvier 2010 , s’est petit à petit imposée dans la vie quotidienne des de les Français . Mais à quel point ?
Le comité des de les droits de l’homme de l’ONU demande aux à les Etats de prendre en compte le changement climatique dans l’étude des de les demandes d’asile .
Dans la ville tenue par Robert Ménard , Lewis Marchand , candidat LR , a préféré renoncer . La droite locale incarne les tiraillements de cette famille politique au à le niveau national .
Depuis septembre , le pays brûle : 80 000 km2 de forêts sont déjà partis en fumée , 28 personnes sont mortes . Les pertes de faune et de flore sont incommensurables . Et la population oscille entre désespoir et colère .
Après un tassement de la mobilisation contre la réforme des de les retraites la veille , plusieurs actions ciblées ont été menées .
La plate-forme , qui ouvre vendredi son premier bureau en France , va être obligée de verser au à le moins 25 % de son chiffre d’affaires en séries et films hexagonaux .
Bernard Preynat est jugé à Lyon pour avoir abusé de jeunes scouts pendant de nombreuses années . Il sera fixé sur son sort le 16 mars .
Selon l’opposition , la décision de mettre un terme au à le nuançage politique pour les villes de moins de 9 000 habitants revient à rayer de la carte 96 % des de les communes .
La direction du de le musée le plus fréquenté au à le monde assure que les détenteurs de billet seraient remboursés et n’excluait pas une réouverture dans l’après-midi .
Les principaux moteurs de cette croissance des de les créations d’emplois ont été les services aux à les entreprises et le commerce , indique le rapport national sur l’emploi , publié jeudi 16 janvier par le spécialiste des de les ressources humaines ADP .
Cette annonce est survenue après la diffusion de déclarations désobligeantes à l’encontre de Volodymyr Zelensky . C’est au à le Parlement d’accepter ou de rejeter le départ d’Oleksi Hontcharouk , et non au à le président .
Le tableau avait été subtilisé en février 1997 , alors que le Musée d’art moderne Ricci Oddi de Piacenza était fermé pour travaux .
Le constat du de le FMI intervient alors que la locomotive chinoise s’essouffle . En 2019 , la croissance du de le PIB est au à le plus bas depuis près de trente ans .
Le chef de la majorité républicaine est le maître de l’ordre du de le jour et des de les règles qui vont encadrer les débats à partir du de le mardi 21 janvier . Il a déjà annoncé qu’il ne serait pas « un juré impartial » .
EN UN GRAPHIQUE – Le rendement du de le placement préféré des de les Français a été supérieur à l’inflation depuis trente ans . Ce n’est plus le cas avec la nouvelle formule .
Au À le moins une douzaine de lycées de la capitale sont mobilisés à l’approche de la première session des de les épreuves du de le bac qu’enseignants et syndicats estiment mal préparée .
Pour ses défilés Off-White et Louis Vuitton , la star Virgil Abloh s’éloigne du de le streetwear pour oser le tailoring , avec un vestiaire structuré , ciselé , presque classique . La fin de l’époque street-luxe ?
La responsable politique plaide pour un « réengagement nécessaire de tous » les acteurs sur le théâtre sahélien .
Sur vingt-quatre accusés , seuls cinq ont comparu . La cour d’assises spéciale de Paris a condamné à des de les peines de vingt-cinq ans à la perpétuité 19 accusés « fantômes » .
Facebook réoriente ses projets pour générer de l’argent à travers la populaire application de messagerie , qu’il avait rachetée en 2014 .
Quatre Français parmi les 150 qui composent la convention citoyenne pour le climat ont livré au à le « Monde » leurs impressions et leurs attentes après trois mois de travaux pour réduire les émissions de gaz à effet de serre d’ici à 2030 .
Une vidéo diffusée sur les réseaux sociaux , dont « Le Monde » a pu vérifier les données , montre un fonctionnaire faisant feu à moins de deux mètres d’un manifestant jeudi . Le parquet a ouvert vendredi une enquête pour « violences volontaires » .
L’intersyndicale emmenée par la CGT , FO , la CFE-CGC , Solidaires et la FSU a déjà appelé à une nouvelle journée de mobilisation interprofessionnelle , mardi 14 janvier .
Les manifestations réclamant le départ des de les forces étrangères se sont multipliées ces derniers mois . Certains y voient le résultat d’une manipulation .
En cherchant longuement dans les marges du de le plus grand salon de l’électronique mondial , à Las Vegas , on trouve bien quelques idées écoresponsables .
Les parents jouent un rôle clé dans les choix d’études supérieures des de les lycéens . Leur capacité à bien conseiller leurs enfants dépend de leur connaissance du de le système et peut être source de conflits .
La SNCF a annoncé , vendredi , un « retour progressif à la normale » sur son réseau TGV à compter de lundi 13 janvier .
Le premier ministre canadien , Justin Trudeau , a affirmé jeudi que l’avion a été abattu « par un missile sol-air iranien » . Dans la foulée , l’Iran a démenti être responsable du de le crash qui a causé la mort de 176 personnes , mercredi à Téhéran .
Sur la place Tahrir de Bagdad , comme dans plusieurs villes du de le sud du de le pays , des de les milliers d’Irakiens ont défilé aux à les cris de « Non à l’Iran ! Non à l’Amérique ! » .
Les opérations de désinformation pilotées par Pékin sont un enjeu majeur avant le scrutin de samedi , pour lequel la présidente sortante Tsai Ing-wen reste favorite .
Le jeune Ludovic Fabregas et l’Expert Cédric Sorhaindo évoluent tous deux au à le poste de pivot , que ce soit à Barcelone ou avec les Tricolores .
A l’appel du de le Conseil national des de les barreaux les avocats ont durci depuis lundi leur mouvement de protestation contre la réforme des de les retraites , redoutant la remise en cause de leur régime autonome .
Dans des de les messages , transmis par Boeing aux à les parlementaires américains , des de les employés du de le constructeur aéronautique critiquaient le manque de sérieux du de le processus de certification de l’appareil .
Depuis novembre 2019 , le label réunit des de les militants de différents secteurs , engagés dans une réflexion sur le monde du de le travail et solidaires des de les revendications d’autres grévistes .
Martin Fourcade a signé son deuxième succès de la saison en remportant l’épreuve de sprint , vendredi à Oberhof . Émilien Jacquelin a pris la deuxième place .
Pour traiter des de les violences sexistes , le metteur en scène Luca Giacomoni a travaillé avec des de les apprenties comédiennes , issues d’un atelier de théâtre de la Maison des de les femmes de Saint-Denis . Une catharsis à découvrir sur scène à Paris .
Le candidat d’EELV , à l’initiative d’un projet d’alliance écologiste pour la capitale , veut que ses éventuels partenaires , en particulier Cédric Villani , s’engagent autour de trois questions .
Au À le menu de la 377e sélection hebdomadaire : une pépinière d’étoiles dans la Voie lactée , des de les plantes qui montent dans l’Himalaya , l’extinction du de le poisson-spatule chinois , etc .
Quelque 26 000 manifestants , notamment des de les familles nombreuses et des de les personnes âgées , ont défilé à l’appel du de le collectif « Marchons , enfants ! » pour peser sur l’examen de la réforme .
Ce sommet sous l’égide de l’ONU rassemble onze dirigeants étrangers , dont Vladimir Poutine , Emmanuel Macron , Boris Johnson , Recep Tayyip Erdogan et Angela Merkel .
La scène , filmée le 18 janvier à Paris , montre un jeune homme le visage en sang , couché et menotté , puis frappé par un policier lors de son arrestation .
Notre chroniqueuse Maïa Mazaurette décortique un mot , un objet , une pratique liés à la sexualité . Cette semaine , la deuxième partie de cet abécédaire .
Le leader de la Coupe du de le monde s’est imposé dans la poursuite , dimanche , en Allemagne . Avec cinq biathlètes dans les huit premiers , les Français réalisent un joli tir groupé .
La SNCF annonce un trafic quasiment normal sur l’ensemble du de le réseau national , tandis que la RATP prévoit un service complet sur onze des de les seize lignes de métro .
Michèle Delaunay , médecin , ex-députée et ministre , consacre un essai aux à les 20 millions de personnes nées entre 1946 et 1973 .
A 21 ans , « le gamin parfait » du de le ski alpin français a remporté dimanche le slalom de Wengen , là où il avait gagné sa première victoire en Coupe du de le monde il y a un an .
Aider la planète en faisant des de les recherches en ligne , c’est la promesse du de le site allemand Ecosia . Vrai ou faux ?
L’intensité des de les manifestations du de le mouvement prodémocratique , qui durent depuis huit mois , est désormais moindre que ce qu’elle était il y a quelques semaines encore .
Cette comédie à sketches examine « l’influence de la technologie numérique sur les honnêtes gens » .
Il s’agit des de les affrontements parmi les plus violents depuis le début du de le mouvement de contestation anticorruption , qui dure depuis trois mois .
Le retrait américain du de le nord de la Syrie et l’offensive turque ont bouleversé la situation déjà précaire des de les Kurdes de la région .
L’étude d’impact , dont « Le Monde » s’est procuré une version intermédiaire , présente les conséquences de la réforme pour une vingtaine de cas types .
Un classement national établi sur 182 critères , et dévoilé par le JDD , place la ville alpine en tête , devant Bayonne et La Rochelle .
Quinze mois après sa défaite retentissante contre Khabib Nurmagomedov , l’Irlandais n’a fait qu’une bouchée de son adversaire Donald Cerrone .
Dans sa chronique , Stéphane Foucart , journaliste au à le « Monde » , relève l’asymétrie dans le traitement et la considération réservés , par les pouvoirs publics , aux à les actions des de les agriculteurs ou des de les chasseurs et à celles des de les militants écologistes .
Approche traditionnelle de résolution de conflits , « l’alliance à plaisanterie » continue de se pratiquer , mais elle n’est pas efficace contre les djihadistes .
A triple effet lacrymogène , sonore et de souffle , la GLI-F4 est à l’origine de plusieurs blessures graves de manifestants . Son remplacement progressif avait déjà été prévu par les autorités françaises .
La réalisatrice de documentaires qui réside avec sa famille à Wuhan , épicentre de l’épidémie , a publié un texte dans lequel elle raconte son quotidien et fustige la manière dont les autorités chinoises traitent la crise sanitaire .
De son vrai nom Michel Georges Alfred Catty , il avait créé son cabaret à Montmartre en 1956 . Avec son spectacle de travestis , son établissement est devenu , au à le fil des de les années , un haut lieu des de les nuits parisiennes .
Chaque semaine , « L’Epoque » paie son coup . Depuis six ans , la cantatrice a abandonné l’opéra pour le jazz et le théâtre . Sans regrets .
Des De les pasteurs stars qui prêchent la prospérité sont crédités de pouvoirs miraculeux par des de les millions de fidèles sud-africains , malgré la multiplication des de les scandales .
A Parçay-les-Bains , Philippe Girard est aux à les commandes de RPS FM depuis presque quarante ans . 50 000 auditeurs et une passion intacte .
Mark Rutte s’exprimait lors d’un hommage national rendu aux à les victimes de la Shoah , à la veille du de le 75e anniversaire de la libération du de le camp d’extermination nazi d’Auschwitz .
Vous n’avez pas suivi l’actualité ? On vous résume ce qu’il s’est passé ces deux derniers jours .
Trois livres , l’un d’un historien , les autres de philosophes , invitent à faire une pause pour réfléchir à la rapidité qui caractérise la modernité , et à ses méfaits .
Une ancienne victime de violences conjugales qui se bat depuis cinq ans pour obtenir justice se présente aux à les législatives du de le 26 janvier .
Et maintenant , on fait quoi ? Si les « tendances sexe » n’existent pas , les évolutions culturelles , si , plaide la chroniqueuse de la Matinale Maïa Mazaurette , qui dresse sa liste des de les changements à venir .
Les forces de sécurité irakiennes ont tiré à balles réelles pour tenter de disperser les rassemblements de manifestants antigouvernementaux sur les places .
Depuis trente ans , il consacre sa vie à la défense des de les détenus noirs . Son combat fait l’objet d’un film , « La voie de la justice » , avec Michael B . Jordan et Jamie Foxx , en salle le 29 janvier .
Le Français a signé , dimanche , son premier succès de la saison en remportant la mass start à Pokljuka ( Slovénie ) . Le duel Martin Fourcade-Johannes Boe a tourné de peu au à le profit du de le Norvégien , classé 3e .
Retrouvez le témoignage de Caroline , 25 ans , interprété par Céline Milliat . Un podcast issu de notre série « S’aimer comme on se quitte » .
Dans son livre « Militer pour la science » , le sociologue analyse l’évolution du de le mouvement rationaliste depuis les années 1930 , soulignant l’inflexion de certains courants vers la défense de l’innovation industrielle .
Figure emblématique du de le mouvement social , le chauffeur routier avait déjà annoncé , il y a quelques mois , se mettre « en pause ( … ) , voire plus peut-être » , à cause de menaces contre sa famille .
Omniprésents et en permanence réinterprétés , les smileys forment une nouvelle catégorie de ponctuation que chacun s’approprie à sa manière .
Les sénateurs se réunissent à partir de mardi pour dire si le président américain s’est rendu coupable d’abus de pouvoir et d’obstruction .
Appréciée à gauche , détestée à droite , la maire de Paris souffre d’une image fortement dégradée depuis trois ans . Et pourtant , elle reste en tête des de les sondages .
L’épidémie de pneumonie est apparue juste avant les vacances du de le Nouvel An lunaire , où des de les dizaines de millions de personnes vont voyager .
L’échange verbal était attendu au à le premier jour du de le 50e Forum économique mondial , et elle a eu lieu , par discours interposés .
Le Haut Conseil de stabilité financière encourage à ne plus consentir aux à les particuliers des de les crédits d’une durée supérieure à 25 ans .
La plainte provient de deux ONG pour qui ce projet censé « prévenir certains événements avant qu’ils se produisent » porte surtout atteinte aux à les libertés .
Orly , Rungis , Thiais , Wissous , Fresnes … Plusieurs communes sont affectées depuis 6 heures . Une action visant à « se faire entendre » contre la réforme des de les retraites , selon le syndicat .
Dans le cadre de son « pacte productif » , le président de la République devrait s’engager sur une baisse significative des de les impôts de production .
Il y a un « décalage entre les pratiques administratives et les valeurs qui fondent notre droit républicain » , nous dit l’historien Patrick Weil .
Fils d’une Oranaise haute en couleur et d’un diplomate , ce bon vivant de 50 ans , ancien juré de l’émission « Masterchef » , se définissait comme « un chroniqueur bistronomique en préretraite » .
Dans un monde où le virtuel est roi , un câlin a de bénéfiques vertus qui ne doivent pas se limiter à sa Journée internationale .
L’ex-journaliste devrait finalement être candidate pour EELV dans le 14e arrondissement .
Jusqu’à l’entrée en activité du de le volcan le 12 janvier , les habitants de cette île des de les Philippines vivaient principalement du de le tourisme . Le gouvernement réfléchit à les relocaliser sur une base permanente .
Tour d’horizon des de les interrogations à l’aube d’une saison qui s’est ouverte , mardi , avec le Tour Down Under .
Le gouvernement se donne le droit d’émettre plus de gaz à effet de serre à court terme , mais devra ensuite rattraper son retard .
Il s’agit de la première mesure sérieuse pour s’attaquer au à le problème des de les déchets dans ce pays , premier producteur et consommateur de plastique au à le monde .
Pierre-Charles Cherrier est accusé d’avoir agressé une collaboratrice du de le parti le 12 décembre .
Des De les start-up veulent conquérir les marchés de l’aquaculture et de l’alimentation pour les animaux de compagnie . Reste pour elles à trouver un modèle économique viable .
L’inhumation du de le général , prévue dans l’après-midi , a été reportée . Une foule massive s’était réunie dans le centre de Kerman , ville du de le sud-est du de le pays .
Cédric Chouviat est mort après un contrôle routier , le 3 janvier , dans la capitale . Une information judiciaire a été ouverte pour « homicide involontaire » .
Le mouvement contre la réforme des de les retraites a déjà coûté près de 300 millions d’euros aux à les opérateurs franciliens de transport . Sans compter le remboursement des de les usagers , qui fait l’objet de tractations avec la région .
Le premier ministre socialiste va pouvoir former un gouvernement minoritaire de coalition avec la gauche radicale de Podemos . Mais la marge infirme obtenue mardi laisse présager une législature compliquée pour M. Sanchez .
Après plus de deux mois de discussions , le sélectionneur a obtenu des de les acteurs du de le rugby français les moyens qu’il voulait pour refaire du de le XV de France une équipe compétitive . Il doit annoncer mercredi sa liste de 42 joueurs pour le Tournoi .
Tour de France des de les campus , étape 7 . L’Institut national universitaire Jean-François Champollion , qui accueille un public moins favorisé qu’ailleurs , mise sur sa petite taille et ses spécialisations locales pour faire réussir ses étudiants et sortir de son « assignation à résidence » tarnaise .
Une petite centaine de personnes se sont rassemblées en fin de matinée rue Nicolas-Appert , devant les anciens locaux de « Charlie Hebdo » .
L’ancien club de Silvio Berlusconi , en difficulté sportive et financière , compte sur le géant de 38 ans pour redresser un club à la dérive .
C’est la première fois que la maison d’édition prend une telle mesure . Elle fait suite aux à les révélations de Vanessa Springora sur les pratiques pédophiles de l’écrivain .
Cheminots , agents de la RATP ou professeurs espèrent un élargissement rapide du de le mouvement , sous peine d’être peu à peu affaiblis .
Comment les migrateurs de petite taille surmontent-ils , saison après saison , l’obstacle du de le Sahara et des de les sables arabiques ? Une vaste étude met en lumière la diversité de leurs stratégies .
Le numéro un mondial fait son retour avec un modèle d’entrée de gamme très aisé à faire voler .
Souvent originaires d’Afrique subsaharienne et en majorité demandeurs d’asile , les occupants , qui n’ont pu obtenir de logement , s’organisent .
Face au à le succès de Vinted et du de le vintage , le prêt-à-porter contre-attaque . Comme Petit Bateau , Weston , Camaïeu ou Cyrillus qui proposent désormais leurs propres collections de seconde main .
Le réquisitoire mené contre cette forme d’habitat née dans les années 1960 mérite toutefois d’être nuancé .
Après la colère et l’émotion suscitée par le suicide d’une directrice d’école maternelle fin septembre , le ministère a lancé une consultation auprès des de les directeurs d’école . Près de 30 000 ont répondu . Les trois quarts d’entre eux déclarent consacrer le plus de temps au à le « fonctionnement administratif » de leur établissement .
Dans la nuit du de le 1er au à le 2 décembre 2018 , lors de l’« acte III » , près de deux cents personnes s’étaient retrouvées au à le niveau de la barrière de péage de Narbonne sud , qui avait été incendiée .
La tradition de la Coupe de France veut que les clubs professionnels abandonnent leur part de recette billetterie aux à les amateurs . Mais c’est loin d’être le cas .
La Chambre des de les communes , largement dominée par les conservateurs du de le premier ministre Boris Johnson , a adopté le texte à 330 voix pour et 231 contre .
Au À le 36e jour de grève , une intersyndicale appelle à la manifestation à Paris et dans de nombreuses villes de France , jeudi 9 janvier , pour demander le retrait de la réforme . Alors que des de les échauffourées éclatent dans le cortège parisien , la CGT revendique 370 000 manifestants dans la capitale .
« Les informations que nous voyons sont très inquiétantes » , ont déclaré jeudi le premier ministre britannique et le président ukrainien , appelant à une enquête transparente .
Le président américain , qui n’aime pas la guerre et veut faire rentrer les GI chez eux , peut devenir celui qui va renforcer les troupes au à le Proche-Orient et les mettre en danger , relève dans sa chronique Alain Salles , le chef du de le service International du de le « Monde » .
Deux prototypes de PC pliables ont fait leur apparition au à le salon de l’électronique de Las Vegas . Mais chez beaucoup de constructeurs , l’atmosphère est à l’attentisme , alors que les technologies liées aux à les écrans pliables ne sont pas encore mûres .
Ces formations , qui n’ont admis en 2019 que 3 % des de les candidats , vont supprimer leurs épreuves écrites , au à le profit d’une sélection sur dossier et oral . Mais le nombre de places reste très restreint .
La CGT a appelé depuis le 7 janvier à durcir la mobilisation dans les raffineries , dépôts et terminaux , afin d’accentuer la pression dans la lutte contre la réforme des de les retraites .
Une équipe allemande a observé dans des de les neurones de couches spécifiques du de le cortex un mode de propagation de l’influx nerveux qui faciliterait certaines opérations logiques .
Cette plante originaire d’Asie du de le Sud-Est semble très peu consommée en France , mais une enquête montre que le nombre d’intoxications augmente ces dernières années .
Les sénateurs veulent toutefois conditionner le remboursement par la Sécurité sociale de la procréation médicalement assistée aux à les seuls cas médicaux .
Jacques Toubon a décidé de s’autosaisir de l’affaire de Cédric Chouviat , livreur mort dimanche à Paris des de les suites d’un contrôle policier .
L’ex-dirigeant de Renault , sous le coup d’un mandat d’arrêt japonais , a été entendu jeudi par des de les enquêteurs libanais .
Un réquisitoire supplétif du de le parquet cite nommément les entreprises Lubrizol et Normandie Logistique , en pointant une série d’irrégularités .
Le système scolaire entretient l’idée que filles et garçons n’ont pas les mêmes goûts et compétences , ce qui justifierait des de les choix d’études supérieures différenciés .
En France , 99 % des de les lapins grandissent dans des de les cages grillagées . La filière cunicole ne dispose d’aucune norme spécifique encadrant les conditions d’élevage .
L’ancien diplomate et écrivain a reçu , en 2011 , le Goncourt de la biographie pour son « Malaparte , vies et légendes » . L’institution compte désormais 36 « immortels » .
Des De les formations sont proposées aux à les acteurs publics afin d’améliorer l’accueil des de les victimes et l’efficacité de la réponse institutionnelle .
Le réseau social , très prisé des de les adolescents , multiplie les opérations de transparence .
A Stoke-on-Trent , Londres , dans l’Eurostar … Nos envoyés spéciaux vous racontent le jour du de le départ du de le Royaume-Uni de l’Union européenne , qui sera effectif à minuit ce 31 janvier .
Les patrons tricolores seront très attentifs aux à les termes du de le futur accord commercial qui régira les relations entre les Britanniques et l’Union européenne .
Les enjeux du de le Brexit ( 5/6 ) . A Grimsby , où l’on a voté à 71 % pour le Brexit , les habitants sont déterminés mais n’osent pas croire à des de les lendemains qui chantent .
Depuis quelques semaines , le premier ministre britannique est passé de son obsession du de le Brexit à celle du de le réveil de l’Angleterre profonde .
Publiés au à le fil des de les procès visant les fabricants d’opiacés aux à les Etats-Unis , des de les milliers de documents confidentiels éclairent leur stratégie , à l’origine de la plus grave crise de santé publique dans l’histoire du de le pays .
Les autres , 200 rapatriés en tout arrivés près de Marseille vendredi , devront signer « un engagement » à respecter la quarantaine . Pendant cette période d’isolement , ils vont faire l’objet d’une surveillance médicale .
Pour s’éviter un marathon … judiciaire , la Fédération internationale d’athlétisme n’a pas interdit les chaussures à record de Nike , mais a décidé de geler les innovations jusqu’aux JO de Tokyo .
Le seuil de 9 000 habitants en dessous duquel de lequel les candidats ne se voyaient pas attribuer de nuance politique a notamment été rejeté .
Des De les tribunaux français , britannique et américain ont validé , vendredi , les accords que l’avionneur a conclus afin d’éviter des de les poursuites pour des de les faits présumés de corruption .
Gilles Beyer a été mis à l’écart de ses fonctions au à le sein du de le club des de les Français volants , vendredi , après les accusations de viol de l’ancienne patineuse .
Adrien Bottollier , 24 ans , a été condamné à 25 ans de prison pour avoir tué , sans raison , un SDF à Chambéry .
L’homme d’affaires franco-algérien est au à le cœur de l’enquête sur des de les soupçons de financement libyen de la campagne présidentielle de Nicolas Sarkozy en 2007 .
Au À le menu de la 380e sélection hebdomadaire : ce que Donald Trump pense du de le changement climatique , des de les aurores boréales en forme de dunes , comment pirater une voiture …
Manque de médicaments , personnel peu formé … Le pays , voisin de la Chine , pourrait difficilement faire face à une pandémie .
Le président du de le Centre national du de le cinéma et de l’image animée estime que trop de longs-métrages sont mal exposés et mal financés .
Les usagers des de les transports en commun d’Ile-de-France affectés par la grève contre la réforme des de les retraites peuvent faire leur demande depuis vendredi matin .
L’éditeur des de les logiciels Avast et AVG a collecté pendant des de les années les données de navigation sur le Web de leurs utilisateurs . Avast Software a dû faire marche arrière .
La cour d’appel de Lyon considère que le cardinal avait bien eu une « connaissance précise » du de le comportement de Bernard Preynat . Mais elle relève que , sur ce point , le délit de non-dénonciation est prescrit .
Un premier avion français est parti dans la nuit de mercredi à jeudi à destination de Wuhan . L’OMS convoque de nouveau ce jeudi son comité d’urgence .
La loi fixe notamment l’objectif de 100 % de plastique recyclé d’ici au à le 1er janvier 2025 et instaure de nouvelles filières pollueur-payeur .
Dans plusieurs universités , des de les diplômes ont été créés autour des de les questions migratoires . A la sortie , les débouchés professionnels se diversifient .
J’avais 20 ans : « Le Monde » interroge une personnalité sur ses années d’études et son passage à l’âge adulte . A 20 ans , Cécile Coulon , en prépa à Clermont-Ferrand , menait une double vie d’écrivaine et d’étudiante .
Fin novembre 2019 , le Conseil économique , social et environnemental rendait un avis sur le bien-être animal . Les deux corapporteures réagissent aux à les mesures présentées mardi par le ministre de l’agriculture .
D’après l’agence sanitaire Santé publique France , l’épidémie est en pleine expansion dans la quasi-totalité des de les régions de métropole et dans les Antilles .
Le candidat malheureux de 2017 , qui doit être jugé en février dans l’affaire des de les emplois présumés fictifs de son épouse , sort de sa réserve : il est l’invité , le 30 janvier , de « Vous avez la parole » , sur France 2 .
La ministre des de les sports veut savoir pourquoi un entraîneur accusé d’agressions sexuelles entre la fin des de les années 1970 et le début des de les années 1990 est resté en poste en club .
L’idée d’un vote rapide à la Knesset sur l’annexion des de les colonies dans les territoires palestiniens suscite des de les réticences au à le sein de l’appareil sécuritaire israélien .
La nouvelle pièce du de le dramaturge accumule les clichés et ne parvient pas à émouvoir .
Toutes les phases et les éclipses de notre satellite naturel et une carte pour identifier ses plus belles formations .
Le mouvement fondé par Benoît Hamon veut servir de facilitateur dans la construction d’« une grande force de transformation et d’alternance écologique » .
Arrêtés début janvier pour dissémination de « fausses rumeurs » , ces médecins de Wuhan avaient essayé d’anticiper le risque de propagation du de le 2019-nCoV .
Le journal régional est mis en redressement judiciaire , sans capacité à exercer ses activités .
En France , comme dans une majorité de pays européens , le délit de blasphème n’existe plus . En revanche , insulter les croyants est interdit .
Interprétée entre autres par Emmanuelle Devos et Damien Bonnard , cette création en cinq épisodes est disponible en exclusivité sur Spotify .
Le maire , élu avec le soutien du de le Front national en 2014 , est candidat à sa réélection aux à les municipales de mars .
L’ancien patron de Renault-Nissan-Mitsubishi , sous le coup d’un mandat d’arrêt japonais , s’est défendu mercredi devant la presse au à le Liban . Le parquet de Tokyo a immédiatement dénoncé des de les allégations « inacceptables » .
La crise des de les otages de 1979 et le second choc pétrolier ont durablement marqué le milliardaire devenu président .
Alors qu’une nouvelle journée de mobilisation est prévue jeudi 9 janvier , la présidente d’Ile-de-France Mobilités , Valérie Pécresse , a engagé des de les négociations serrées avec la SNCF et la RATP afin d’obtenir le remboursement intégral des de les abonnements de décembre .
La start-up française Nextmind a présenté un dispositif de commande par ondes cérébrales au à le salon de l’électronique de Las Vegas . Nous avons pu l’essayer .
L’ex-président est soupçonné d’avoir tenté d’obtenir début 2014 auprès d’un haut magistrat des de les informations secrètes dans une procédure en marge de l’affaire Bettencourt .
Le dramaturge présente son dernier spectacle dans lequel dix comédiennes incarnent des de les enfants et des de les robots , du de le 9 janvier au à le 14 février , au à le théâtre Nanterre-Amandiers .
Selon les syndicats , le gouvernement prévoit de mettre fin à un dispositif qui permet aux à les fonctionnaires ayant les métiers les plus pénibles de prendre une retraite anticipée .
Les nouveaux associés de Riss , le directeur du de le journal satirique , prennent leurs marques , alors que la rédaction a retrouvé des de les couleurs .
Olivier Beziade a été blessé à la tête le 12 janvier 2019 par un tir de LBD 40 . Plongé dans un coma artificiel , puis immobilisé quatre-vingt-dix jours , il souffre toujours d’hémiplégie .
Le sélectionneur du de le XV de France a présenté , mercredi , sa liste de 42 joueurs retenus pour participer au à le Tournoi des de les six nations . Dix-neuf d’entre eux , âgés d’une vingtaine d’années , font leur première apparition en bleu .
La juge a estimé que la préméditation n’était pas établie et a refusé que les poursuites soient étendues à la modification de la scène de crime et l’atteinte à l’intégrité d’un cadavre .
Dans un film qui sort mercredi , le cinéaste livre une chronique très personnelle dans laquelle , incarné par Willem Dafoe , il raconte son combat contre ses addictions .
A bord de l’avion , qui devait rejoindre Kiev , se trouvaient principalement des de les Iraniens et des de les Canadiens . Il n’y a aucun survivant .
La Chine revendique des de les droits de pêche au à le large des de les îles Natuna . Le président indonésien s’est rendu sur place , mercredi , à bord d’un bâtiment de la marine .
Le directeur départemental de la sécurité publique ( DDSP ) des de les Alpes-Maritimes est notamment soupçonné d’avoir utilisé son chauffeur et sa carte bancaire de service pour des de les activités et des de les frais non professionnels lorsqu’il était le DDSP du de le Bas-Rhin .
La candidate à la mairie est en conflit ouvert avec la direction des de les Républicains sur le choix de certains candidats dans les arrondissements . « A partir de ce jour , je reprends toute ma liberté » , a -t -elle annoncé .
Du De le fait de la sécheresse , ces animaux , introduits dans les années 1840 par les colons , s’approchent de plus en plus des de les localités de l’intérieur du de le pays pour y trouver de l’eau .
Décrié pour son recours au à le dopage comme coureur et patron d’équipe , l’ancien vainqueur du de le Tour de France est parvenu à ses fins et prend la direction de l’équipe NTT Pro Cycling .
« Je ne céderai rien au à le pessimisme ou à l’immobilisme » , a martelé le président de la République pour sa troisième allocution de nouvelle année .
La promesse de campagne d’Emmanuel Macron sera en partie tenue dès le 1er janvier .
Si la presse nippone s’en prend à l’ex-dirigeant de l’Alliance Renault-Nissan-Mitsubishi , la justice japonaise , elle , doit faire face à ses responsabilités .
L’année a été généreuse en innovations prometteuses . Voici les six tendances qui pourraient bousculer notre paysage technologique .
Selon la cour d’appel , le recours aux à les PPP par la municipalité pour rénover des de les établissements scolaires n’est pas justifié .
Souvent remis en cause , le marché des de les transferts de la mi-saison a ouvert ce mercredi . Un mois de rumeurs et de mouvement pouvant sauver des de les clubs , comme les perdre .
Des De les dizaines de milliers de personnes ont défilé dans la mégapole . « C’est triste que nos revendications de 2019 doivent être reportées à 2020 » , a souligné un des de les organisateurs .
Du De le Dakar , qui se déroulait au à le Pérou , à la finale du de le Grand Prix de patinage artistique à Turin , en passant par la Coupe du de le monde féminine de football , l’année a été riche en rendez-vous que les photographes n’ont pas manqués .
Le secrétaire d’Etat , Mike Pompeo , a dénoncé l’œuvre de « terroristes » . Les Etats-Unis ont envoyé 750 soldats de plus au à le Moyen-Orient .
Le groupe est devenu , au à le 1er janvier , une société anonyme à capitaux publics , en application de la réforme ferroviaire de 2018 .
Depuis lundi , huit personnes sont mortes à cause des de les feux . Dans la ville touristique côtière de Mallacoota , 4 000 personnes bloquées sur la plage ont pu être sauvées .
Le pape , âgé de 83 ans , a estimé que « toute violence faite à la femme est une profanation de Dieu , né d’une femme » .
A Hongkong , les célébrations ont été troublées par des de les heurts entre police et manifestants prodémocratie .
Issad Rebrab , le dirigeant de la plus importante entreprise privée du de le pays , était poursuivi pour infractions fiscales , bancaires et douanières .
Le ton de défiance adopté mercredi par Kim Jong-un , qui a annoncé la fin d’un moratoire sur les essais nucléaires et balistiques , laisse peu d’espoir de réussite au à le président américain .
Malgré quelques progrès , l’institution est toujours considérée comme une « boîte noire » .
Apparu plusieurs décennies avant le téléphone , il avait survécu au à le Minitel . Et c’est Internet qui aura eu sa peau : le dernier annuaire des de les particuliers en version papier a été livré fin 2019 . Pour « Les pages jaunes » , le couperet tombera fin 2020 .
Casino a prévu d’ouvrir 118 enseignes ce 1er janvier , en mode automatique , comme à Noël . Les syndicats dénoncent une dérive des de les horaires et craignent des de les effets sur l’emploi .
Plusieurs députés La République en marche estiment qu’il y a « urgence » à trouver un compromis avec les syndicats . Ils reprochent notamment au à le premier ministre son manque d’écoute face aux à les propositions de la CFDT .
Trois jours après l’assassinat du de le général Ghassem Soleimani , l’un des de les hommes forts du de le régime iranien , les menaces de ripostes se multiplient entre Téhéran et Washington , tandis que les Européens tentent d’apaiser les tensions .
Le Parquet national antiterroriste s’est saisi de l’enquête , qui montre une préparation organisée . Le jeune homme qui a tué une personne au à le couteau , vendredi , avait de lourds antécédents psychiatriques .
Deux études présentées lundi contestent point par point les hypothèses et les solutions retenues par la SNCF et Ceetrus , poussant la Mairie de Paris à émettre un avis défavorable .
DERRIÈRE LE CHIFFRE . Plus d’un mois après le début de la grève , toutes les lignes de métro refonctionnent , mais parfois très partiellement , selon les calculs d’une association d’usagers .
L’opinion publique ne peut que constater une alternance des de les pas en avant , bientôt suivis de pas en arrière . Au À le point de brouiller le message gouvernemental sur l’urgence climatique et sa volonté affichée d’y faire face , analyse notre journaliste Rémi Barroux .
Alors que les Etats-Unis menacent de sanctions les pays européens tentés d’adopter la technologie de téléphonie mobile 5G de la multinationale chinoise , l’Union ne dispose pas d’acteurs suffisamment forts pour s’imposer face à ces deux géants .
Plus de 8,4 millions d’hectares ont été détruits par les incendies géants en cours en Australie . C’est plus de treize fois la taille moyenne d’un département français .
Si l’existence de complicités japonaises reste à démontrer , l’ex-patron de Renault-Nissan a bénéficié d’un réseau d’aide en Turquie avant d’arriver au à le Liban .
La mort de Christine Renon , en septembre , avait soulevé une vague d’émotion et mis en lumière le difficile travail des de les directeurs d’école .
L’ancien « Com’zone » , qui contribua à installer Alassane Ouattara au à le pouvoir , est mort le 5 janvier à New York , où il avait été évacué pour raisons médicales .
Avec l’élimination du de le général iranien Ghassem Soleimani , l’hôte de la Maison Blanche élève un poids moyen régional au à le rang de priorité absolue . Au À le point d’entraîner un renforcement militaire au à le Proche-Orient , alors qu’il rêve tout haut de s’en extraire .
Au À le décès de sa mère , un héritier reproche à ses frères d’avoir profité de leur procuration sur les comptes de la défunte pour s’approprier quasi 120 000 euros . Il s’agissait de « présents d’usage » , rétorquent ceux-ci …
Contrôlée positive à l’EPO , l’athlète est suspendue provisoirement de ses activités sportives depuis le 4 novembre par l’Agence française de lutte contre le dopage .
Entre assurances et incertitudes , l’équipe de France et son sélectionneur joueront un peu plus que leur année à l’Euro 2020 , selon notre chroniqueur Jérôme Latta .
Six plaintes , notamment pour « omission de porter secours » et « abus d’autorité » , avaient été déposées par des de les familles d’enfants et de femmes de djihadistes contre le ministre des de les affaires étrangères et la ministre de la justice .
Les barreaux s’opposent à l’intégration de leur régime de retraite , aujourd’hui largement excédentaire , dans le régime universel .
Cinq ans après les attentats contre « Charlie Hebdo » , juges et enquêteurs sont soumis à un rythme soutenu d’enquêtes et de procès .
Ils étaient entre 249 000 , selon le ministère , et 1,3 million , selon la CGT , à défiler contre la réforme des de les retraites . Alors que le texte a été adopté en conseil des de les ministres , une nouvelle mobilisation est prévue le 29 janvier .
Des De les scientifiques ont retracé la généalogie du de le virus responsable de l’épidémie qui a commencé à se répandre dans le monde .
Soupçonné d’escroquerie à grande échelle , Alexander Vinnik , réclamé aussi par les autorités américaines et russes , est arrivé en France jeudi où il a été mis en examen .
La durée des de les gardes à vue et les interrogatoires sans avocat sont critiqués , comme le taux de condamnations .
Un projet de loi adopté en commission à l’Assemblée veut empêcher les plaintes contre certains « bruits et effluves » du de le terroir .
Rencontre avec Angie Thomas , figure de la littérature adolescente qui a fait du de le mouvement Black Lives Matter le carburant de sa fiction .
Le premier match de saison régulière de l’histoire de la ligue de basket aura lieu ce soir , entre les Milwaukee Bucks aux à les Charlotte Hornets .
La présidente Sibyle Veil accepte de changer le statut du de le plan de départs volontaires . Les syndicats espèrent en réduire sensiblement la portée .
La vie politique britannique s’est quasiment arrêtée pendant les trois ans et demi de discussion sur la sortie de l’Union européenne .
Ils se sont rassemblés pour demander l’expulsion des de les troupes américaines d’Irak , faisant craindre aux à les manifestants antigouvernementaux d’être éclipsés .
L’affaire du de le 737 MAX montre qu’une catastrophe humaine et industrielle survient souvent dans un environnement de course à la baisse des de les coûts , parfois amplifiée par l’arrogance des de les ingénieurs et des de les dirigeants .
Le Forum économique mondial s’achève vendredi en Suisse . Sous la pression des de les consommateurs , des de les ONG et de leurs salariés , les entreprises sentent qu’elles doivent évoluer .
Selon la commission nationale des de les droits de l’homme en Grèce , les migrants sont entassés dans des de les camps sur les îles , une situation qui viole les droits de l’homme et entrave la procédure d’asile .
Le local de campagne d’une liste citoyenne candidate aux à les élections municipales de Bobigny a été incendié dans la nuit de jeudi à vendredi .
De la situation du de le club de football , qu’il préside et qui joue vendredi contre Rodez , il dit qu’elle « n’est pas très bonne » . De la réforme des de les retraites , qu’il suit de près comme patron du de le groupe Alpha , il dit qu’elle recèle une « grande dose d’amateurisme » .
Cette série parmi les plus appréciées du de le moment conjugue avec extravagance récit survivaliste et ode à la science .
La prise d’otages de l’ambassade américaine à Téhéran en 1979 marque le début de quarante ans de tensions entre l’Iran et les Etats-Unis .
Douze millions de fichiers , des de les milliers de victimes , dont 38 clairement identifiées … Le procès-fleuve qui s’est ouvert vendredi à Termonde devrait durer plusieurs semaines .
Le chercheur Baptiste Giraud constate une « radicalisation symbolique » alors que la grève dans les transports qui a porté la mobilisation s’éteint doucement .
Au 51e jour de grève d’affilée contre la réforme des de les retraites , le trafic SNCF ne comptera que sept TER sur dix en région , six Transilien sur dix mais un trafic TGV normal .
Après Wuhan , épicentre du de le virus , Huanggang et Ezhou ont mis en place un confinement pour « enrayer efficacement la propagation du de le virus » .
Le chef de l’Etat peut -il vraiment se revendiquer de l’héritage de Jacques Chirac dans la région , s’interrogent les Israéliens au à le lendemain de l’incident avec les forces de sécurité .
Dans les universités , le nombre d’étudiants qui suivent leur master en apprentissage a doublé en moins de dix ans . Ces cursus professionalisants , qui s’étendent à de nouvelles disciplines , suscitent certaines réticences .
Le compte WhatsApp du de le prince aurait servi de « cheval de Troie » pour voler les données du de le fondateur d’Amazon .
Les aéroports de province comme ceux de Lyon ou Toulouse , considérés comme des de les machines à cash depuis leurs privatisations , attirent l’intérêt d’entreprises parfois accusées de « piller » les caisses .
Le gestionnaire des de les comptes de la fille de l’ex-président angolais , considérée comme la femme la plus riche d’Afrique , a été retrouvé mort à Lisbonne , pendu dans son garage .
Une femme a accusé l’islamologue de l’avoir agressée en 2014 . Mais sa version des de les faits est contredite par les investigations .
Les deux réacteurs de la centrale alsacienne vont arrêter de produire de l’électricité en février et juin .
Les transports scolaires ont été suspendus dans l’Aude et les Pyrénées-Orientales . Plus de 1 000 foyers sont encore privés d’électricité .
Le propriétaire voit dans la « fermeture administrative » de neuf jours une « mesure politique » . La préfecture la justifie par le « tapage nocturne » .
L’article 2 du de le projet de loi a été rejeté en première lecture . Il reviendra à l’Assemblée nationale .
Vainqueur du de le Masters de Londres à la fin de 2019 , le Grec de 21 ans , demi-finaliste sortant à Melbourne , vise un premier titre du de le Grand Chelem en 2020 .
L’UFC-Que choisir a testé une vingtaine de chargeurs de remplacement achetés entre 1 euro et 35 euros . Une bonne moitié des de les modèles présentaient des de les risques d’électrocution ou d’incendie .
Le président américain a brandi la menace tarifaire pour contraindre l’Europe , dont les Etats-Unis étaient le premier partenaire commercial en 2018 , à signer un accord .
Le traumatisme de violences passées commence à s’effacer dans cette ville du de le nord du de le pays , même si des de les tensions demeurent .
Le lobby de l’ACEA soutient le projet de « green deal » de l’Union et entend y contribuer , mais pas sans appui .
Cette annonce surprise intervient quelques heures après un discours de Vladimir Poutine annonçant des de les réformes de la Constitution .
Elle se classe derrière 2016 et conclut la décennie la plus chaude jamais enregistrée , selon l’Organisation météorologique mondiale , qui prédit une poursuite de cette tendance .
Face à ses victimes , Bernard Preynat , dont le procès a débuté hier , reconnaît partiellement les faits et leur demande pardon .
Dans cette ville de l’Hérault , « six LR ou assimilés » rejoignent la liste de l’ex-Front national .
Les hommes nés au à le XIXe siècle avaient une température supérieure de 0,59 °C et les femmes de 0 ,32 °C à celle des de les populations d’aujourd’hui . Une évolution qui pourrait résulter de la diminution des de les infections chroniques .
Le ministère de la culture veut contraindre plates-formes de vidéo en ligne spécialisées dans la fiction à investir au à le moins 25 % de leur chiffre d’affaires réalisé en France .
L’ancienne ministre a été mise en cause pour avoir utilisé à des de les fins personnelles l’enveloppe mise à sa disposition pour ses frais d’ambassadrice des de les pôles .
Plusieurs centaines de fonctionnaires étaient réunis devant Bercy mercredi , tandis que des de les agents de la police scientifique manifestaient pour réclamer un statut semblable à celui des de les agents armés .
Les préparatifs pourraient commencer dès jeudi , après un ultime vote des de les représentants prévu mercredi , pour permettre la transmission solennelle des de les deux articles de mise en accusation .
Filmés et largement partagés sur les réseaux sociaux , les faits se sont déroulés lors d’une mobilisation contre la réforme des de les retraites le 11 janvier , à Toulouse .
La SNCF prévoit neuf TGV sur dix en circulation , tandis que le trafic RATP sera en « légère amélioration » avec pour la première fois une circulation normale sur une ligne de métro non automatique .
Le compte rendu des de les propos des de les responsables de l’Agence nationale de sécurité sanitaire contient des de les informations erronées , selon les chercheurs qui ont lancé l’alerte sur ces substances .
Le site francilien , qui collecte et traite les déchets de plus de 1,5 million d’habitants , était bloqué depuis mardi matin par plusieurs centaines de personnes , à l’appel de la CGT .
Le constructeur japonais produira un petit SUV dans son site près de Valenciennes , qui fabrique déjà la Yaris . A la clé , un investissement de 100 millions d’euros et 400 embauches en CDI .
Pour leur 47e mardi de mobilisation , les manifestants fustigent le nouveau président Abdelmadjid Tebboune , « venu par la fraude et placé par les militaires » .
Arte rediffuse le feuilleton réalisé en 1970 par le cinéaste , une formidable chronique de la France rurale du de le début du de le XXe siècle .
Le député LRM du de le Val-de-Marne Laurent Saint-Martin doit devenir le 15 janvier le nouveau rapporteur général du de le budget à l’Assemblée nationale .
François Pinault a nommé l’ancien directeur de la Bibliothèque nationale de France à la tête de ses deux lieux d’exposition dans la ville italienne .
Le premier ministre a annoncé retirer provisoirement l’âge pivot visant à équilibrer financièrement le système de retraite d’ici à 2027 , dans l’attente d’une négociation avec les syndicats .
La montée en puissance de la Turquie et de la Russie dans le pays compromet une résolution multilatérale du de le conflit .
Des De les centaines de personnes se sont rassemblées dimanche à Levallois-Perret en hommage à Cédric Chouviat , décédé le 5 janvier après son interpellation par des de les policiers .
Le pays rend hommage ce dimanche aux à les plus de 200 000 victimes du de le séisme qui a ravagé la capitale et ses environs le 12 janvier 2010 .
Cet engin motorisé en libre-service , dont l’usage a explosé à Paris pendant la grève dans les transports , est accusé d’avoir converti les trottoirs au à le libéralisme . Notre journaliste a testé .
Après une défaite surprise contre le Portugal , vendredi , les coéquipiers de Karabatic n’ont plus le droit à l’erreur et doivent s’imposer contre la Norvège , à Trondheim .
La grève contre la réforme des de les retraites continue de perturber les transports . Le point sur les prévisions de circulation des de les trains et transports parisiens lundi 13 janvier .
Ces élus du de le Val-d’Oise ont adressé à « recours gracieux » au à le premier ministre . Ils lui demandent de revenir sur l’abandon du de le projet qui devait s’implanter au à le nord de Paris .
Vous n’avez pas suivi l’actualité ? On vous résume ce qu’il s’est passé ces deux derniers jours .
Situé à quelque 65 kilomètres au à le sud de Manille , le volcan a craché une colonne de cendres haute de 1,5 km . Les vols au à le départ et à destination de la capitale ont été annulés jusqu’à « nouvel ordre » .
Rob Macaire a expliqué s’être rendu à une veillée pour les victimes du de le crash du de le Boeing d’Ukrainian Airlines , que les autorités iraniennes ont qualifié de « rassemblement illégal » .
Le 12 janvier 1920 , l’« Afrique » , un paquebot en partance pour l’Afrique de l’Ouest , coulait au à le large des de les côtes vendéennes .
Les Etats-Unis ne contrôlent plus en Irak que des de les bases isolées dont ils acceptent même le bombardement par l’Iran , constate le chercheur Jean-Pierre Filiu sur son blog .
La mère d’un bébé retrouvé noyé dans une rivière n’avait pas pu interrompre sa grossesse sans le consentement parental . Une obligation que remet en cause le nouveau gouvernement de gauche .
Le réalisateur estime que son pays a perdu deux générations de spectateurs .
Le patron de la maison d’édition explique avoir été touché par la lecture du de le « Consentement » de Vanessa Springora , qui dénonce les pratiques pédophiles de l’écrivain de 83 ans .
Après le sprint de vendredi , le Français poursuit sa moisson en Allemagne , cette semaine . Il prend la tête du de le classement général , en l’absence de Johannes Boe .
Dans la Sarthe , des de les employés du de le site fermé en 2019 ont conçu un papier susceptible de remplacer le plastique des de les vaisselles jetables .
Les représentants des de les avocats ne sont plus dans le refus pur et simple de rejoindre le régime universel voulu par le gouvernement .
L’exécutif réfute toujours le terme de « violences policières » mais a infléchi , ces derniers jours , son discours alors que les accusations visant les forces de l’ordre se multiplient .
Retour en vidéo sur huit années de violences qui ont fait au à le moins 6 700 morts et des de les centaines de milliers de déplacés au à le Mali , au à le Niger et au à le Burkina Faso .
Des De les films sur des de les hommes et réalisés par des de les hommes dominent la course aux à les statuettes américaines , dévoilée lundi .
Au À le lendemain de l’élimination de l’équipe de France de l’Euro , le directeur technique national du de le handball a maintenu lundi Didier Dinart à son poste de sélectionneur .
La peur d’un conflit et l’illisibilité de la stratégie américaine dans la région poussent les alliés de Washington à la prudence .
Les cyclistes n’ont jamais été aussi nombreux dans les grandes villes touchées par les grèves ; édiles et industriels s’en félicitent . Mais l’appétence pour les déplacements urbains à bicyclette pourrait n’être qu’un trompe-l’œil : dans les régions rurales et périurbaines , la petite reine recule , au à le profit de la voiture .
Pour les TGV , « le trafic sera quasi normal au à le départ et à destination de Paris sur tous les axes » , précise la SNCF . Côté RATP , seules trois lignes de métro fonctionneront normalement .
A la faveur d’une campagne de communication de la région Bretagne , le Gwenn ha Du De le est apparu sur Twitter . Objectif : militer pour la création d’un véritable emoji breton pour les claviers de smartphones .
Les plastiques qui finissent en mer sont , pour la plupart , transportés par les fleuves . C’est ce qu’ont découvert les scientifiques de la Fondation Tara Océan , qui ont analysé les neuf plus grands fleuves européens .
Spécialiste du de le christianisme , Jean Delumeau portait un regard pluriel et ouvert sur l’anthropologie et l’histoire religieuse . Professeur honoraire au à le Collège de France et membre de l’Institut , il est mort le 13 janvier à l’âge de 96 ans .
Les faits ont été « requalifiés en homicide volontaire sur personne dépositaire de l’autorité publique » , a précisé le parquet de Lyon lundi .
Notre chroniqueuse Guillemette Faure s’intéresse à ceux qui s’empressent de dénoncer publiquement les inégalités femmes -hommes alors que , encore hier , ils s’accommodaient bien du de le fonctionnement de la société .
L’armée américaine déploie par rotation sur le continent 7 000 soldats qui mènent des de les opérations conjointes avec les troupes nationales contre les djihadistes .
Lavée de l’accusation d’espionnage , l’anthropologue franco-iranienne reste inculpée d’atteinte à la sûreté de l’Etat . Incarcérée depuis juin 2019 , elle poursuit sa grève de la faim dans la prison d’Evin , à Téhéran .
Le champion français a remporté , dimanche , la mass start à Oberhof , en Allemagne et reprend la tête de la Coupe du de le monde devant le Norvégien .
Les dirigeants unionistes et républicains se partagent de nouveau le pouvoir , après trois ans de vacances et de tensions entre autres suscitées par la sortie de l’Union européenne .
Le financier de 62 ans prend les commandes d’une entreprise enlisée dans la crise , depuis les crashes de deux 737 MAX qui ont fait 346 morts .
Le contexte social pèse sur la campagne des de les candidats de La République en marche , pris à partie sur le terrain par les opposants à la réforme .
Depuis le début de la crise des de les « gilets jaunes » , les pratiques des de les forces de sécurité sont régulièrement pointées , notamment via des de les vidéos diffusées sur les réseaux sociaux .
Selon une entreprise spécialisée , ces pirates pourraient être issus des de les rangs du de le renseignement militaire russe , ravivant ainsi le spectre d’une attaque visant l’élection présidentielle américaine de novembre .
L’ex-candidate à la présidentielle de 2007 publie sur Facebook une lettre de l’exécutif rapportant que cette sanction est envisagée au à le regard de ses « récentes prises de paroles publiques » .
Le reporter , qui enquêtait sur la corruption , a été assassiné en février 2018 . Le procès de ses assassins s’est ouvert lundi 13 janvier près de Bratislava .
Limogé en 2018 par l’entreprise Derichebourg , l’homme a contesté , mardi , son licenciement devant les prud’hommes de Créteil .
Trois jours après l’offre de compromis sur l’âge pivot faite par Edouard Philippe , 20 000 personnes ont manifesté à Paris , selon la CGT .
Le « mécanisme de transition équitable » doit générer cent milliards d’euros en sept ans et permettre à l’Union européenne d’accompagner les pays les plus éloignés de l’objectif de neutralité carbone en 2050 .
« Cette réaction était prévisible , mais elle est aussi intenable et autodestructrice » , a réagi la première ministre écossaise , Nicola Sturgeon .
Depuis le 5 décembre , vous avez changé votre mode de déplacement pour vos trajets domicile-travail . Vous avez opté pour le vélo , la trottinette , le covoiturage , la marche … : racontez -nous votre expérience .
L’élue , qui n’a pas réussi à obtenir l’investiture du de le mouvement pour les municipales à Lille , va rester membre apparentée au à le groupe LRM à l’Assemblée .
Les plus optimistes rêvent d’écrire une nouvelle page de la coopération entre la France et les pays du de le Sahel , mais les accusations d’ingérence et d’inefficacité persistent .
753 000 enfants sont nés en 2019 , soit 6 000 de moins qu’en 2018 . La France demeure le pays le plus peuplé de l’Union européenne , après l’Allemagne .
Les partisans d’un nouvel empire ont obtenu une nouvelle visibilité , notamment dans l’entourage du de le chef de l’Etat . A leur tête , le prince Bertrand , proche des de les milieux ultratraditionalistes catholiques .
L’association France Transplant tire le signal d’alarme : entre 500 et 800 patients meurent chaque année faute d’avoir pu bénéficier d’une greffe . Près de 24 000 restent en attente d’une transplantation .
La direction d’Auchan Retail France estime que l’entreprise doit « adapter » son organisation et ses méthodes de travail , alors que son modèle s’essouffle .
Tombée il y a un demi-siècle dans un village australien , la météorite de Murchison contient des de les grains d’un matériau formé avant le Système solaire .
La qualité de l’air est très dégradée dans la ville , forçant plusieurs joueuses à abandonner leur match . Les organisateurs de l’Open d’Australie ont été contraints de suspendre les entraînements prévus mardi .
La visite du de le chef de l’Etat français a été marquée par un léger accrochage avec des de les policiers israéliens qui le gênaient pour entrer dans l’église Saint-Anne , territoire français dans la vieille ville de Jérusalem .
Le virus 2019-nCoV , proche de celui du de le SRAS , a causé la mort de neuf personnes en Chine . Il faut garder en mémoire les réflexes acquis lors de l’épidémie de 2003 , souligne le virologue Jean-Paul Gonzalez , dans un entretien au à le « Monde » .
A partir de ce mercredi , les candidats choisissent leurs vœux de formations sur la plate-forme nationale . Parmi les nouveautés : la réforme des de les études de santé et un dispositif pour les candidats en reprise d’études .
Ce spécialiste de l’arbitrage international a été sanctionné par l’ordre d’une suspension d’un an , dont dix mois avec sursis .
Les rapporteurs des de les Nations unies affirment avoir reçu des de les informations qui « suggèrent l’implication possible du de le prince héritier dans la surveillance de Jeff Bezos » .
Le créateur fait ses adieux à la couture . Mais le sexagénaire touche-à-tout a déjà promis de revenir avec un nouveau « projet » .
Techniciens , bibliothécaires , gardiens de musée , danseurs ... Des De les acteurs culturels aux à les préoccupations jusque-là éloignées se sont fédérés à l’occasion de la mobilisation sociale .
Le plus grand procès de l’ère #metoo est censé s’achever le 6 mars . Même si l’ancien producteur est acquitté , ses démêlés judiciaires sont loin d’être terminés .
Les actions contre le projet de réforme se poursuivent , alors que le texte doit être présenté en conseil des de les ministres vendredi . Deux agents d’Enedis ont été brièvement placés en garde à vue en Dordogne .
Diplômée de droit constitutionnel et de droit de l’environnement , Ekaterini Sakellaropoulou a notamment soutenu des de les réfugiés , des de les minorités et les libertés civiles .
Cet épisode pluvieux intense menace de faire déborder les cours d’eaux , notamment le fleuve Agly , provoquant l’évacuation de quelque 1 500 habitants .
Modèles haut de gamme d’un côté , plus abordables de l’autre … PSA et Renault développent des de les stratégies d’électrification très différentes .
Le sinistre qui a touché l’usine Aprochim de Grez-en-Bouère , qui traite des de les PCB hautement toxiques , s’est déclaré vers 1 h 30 .
L’enseigne d’habillement pourrait supprimer 216 emplois , en tirant un trait sur trente points de vente , en sus des de les quatorze fermetures déjà décidées .
L’ex-présidente de la région Poitou-Charentes , qui a lancé , vendredi , une association , « Désirs de France , avenir de la planète » , veut être candidate à l’élection de 2022 .
Le tribunal judiciaire de Paris a condamné l’autrice de 30 ans à verser un euro symbolique de dommages et intérêts ainsi que 3 000 euros au à le titre des de les frais de justice à l’ancien ministre de l’intérieur et de la défense .
Ce chiffre record coïncide avec la première année de mandat du de le nouveau gouverneur de la province , Wilson Witzel , qui avait notamment préconisé l’utilisation de snipers pour abattre à distance des de les suspects munis d’un fusil d’assaut .
L’acteur retrouve le réalisateur Damien Chazelle pour un biopic du de le célèbre astronaute américain .
Deux articles de la revue britannique « The Lancet » confirment que le 2019-nCoV se transmet bien de personne à personne . Le bilan en Chine s’est alourdi à 41 morts .
Le jeune homme de 22 ans , qui a perturbé une sortie au à le théâtre d’Emmanuel Macron le 17 janvier , couvre les manifestations , notamment contre la réforme des de les retraites .
Confronté à un important mouvement de contestation de la réforme , le gouvernement mène une intense campagne de communication . Mais son étude d’impact , diffusée vendredi , ne lève pas toutes les zones d’ombre .
Dauphins du de le PSG , les Marseillais ont l’occasion de prendre sept points d’avance sur Rennes , tenu en échec par Nice vendredi soir .
Près de 800 élus locaux , de nationalité britannique , seront dépourvus de leur droit de vote et de candidature aux à les élections municipales dès la fin du de le mois de janvier .
La terre a tremblé , vendredi vers 20 h 55 , dans les provinces d’Elazig et de Malatya . Les autorités font état d’au moins 1 200 blessés
Certains circassiens militent pour que leur jeune discipline se constitue un répertoire . Ils n’hésitent pas à remonter les spectacles qui ont marqué le genre .
La Russie et la Turquie profitent de la faillite des de les Occidentaux dans la crise libyenne pour se poser en parrains d’une future solution politique . Après la Syrie , une nouvelle alliance opportuniste s’est nouée entre ces deux pays déterminés à prendre leur revanche sur le terrain diplomatique .
Interpellés à Brest lundi , ils auraient récemment évoqué plusieurs cibles , dont le port militaire de Brest et des de les rassemblements prévus dans le cadre du de le Nouvel An chinois
La région Occitanie a lancé dans cette commune de l’Aude un vaste chantier de plus de 300 millions d’euros . Un collectif d’opposants appelle à un rassemblement samedi .
L’entraîneur du de le Rugby club toulonnais – gros pourvoyeur de joueurs chez les Bleus – ne cache pas ses relations fraîches avec Fabien Galthié et le staff de l’équipe de France .
Au À le menu de la 379e sélection hebdomadaire : l’épidémie de coronavirus en Chine , test réussi pour la capsule spatiale de SpaceX , l’étrange monde de la transplantation fécale , etc .
Le cinéaste guatémaltèque Jayro Bustamante revient sur les pressions contre « La Llorona » , un film qui évoque le passé génocidaire de son pays .
Le couple français , qui avait remporté les cinq derniers championnats d’Europe de danse sur glace , a fini deuxième de l’édition 2020 à Graz , samedi . Pour quatorze centièmes de point .
Alors que le festival du de le documentaire se poursuit à Biarritz , quelle visibilité pour un genre en pleine mutation ?
Le président de la République a évoqué , jeudi , un « besoin de procès » , alors que le meurtrier de Sarah Halimi a été jugé pénalement irresponsable .
Les Français et un Irakien ont été vus pour la dernière fois lundi « aux à les alentours de l’ambassade de France » , selon l’organisation .
L’OMS a annoncé mercredi la reprise des de les essais cliniques sur l’hydroxychloroquine , neuf jours après les avoir suspendus à la suite de la publication d’une étude dans la prestigieuse revue médicale « The Lancet » .
La manifestation de mardi soir , qui a réuni quelque 20 000 participants venus soutenir la famille d’Adama Traoré , a suscité de nombreuses réactions dans la classe politique .
Alors que le nombre de patients touchés par le SARS-CoV-2 diminue , les établissements doivent reprendre une activité normale , tout en limitant les risques d’infection , une équation complexe .
Privée de festival sous sa forme habituelle , Cannes livre néanmoins sa sélection de 56 films distingués parmi les 2 067 longs-métrages visionnés par ses organisateurs .
Les 128 salariés de cette usine d’Eure-et-Loir ont beaucoup travaillé pendant le confinement , notamment en produisant de l’alcool pour les gels hydroalcooliques . Mais cela n’empêchera pas la fermeture du de le site et leur licenciement le 30 juin .
Dépeindre les homicides conjugaux comme des de les actes isolés découlant d’un amour fou a longtemps été une stratégie de défense payante , mais cette notion a toujours divisé .
La technologie révolutionnaire du de le lidar a permis de mettre au à le jour le complexe cérémoniel d’Aguada Fenix , qui remonterait à 1000 avant Jésus-Christ .
La jeune femme a été tuée le 25 juin 2018 par son conjoint dont elle devait divorcer et qui exerçait sur elle un contrôle absolu .
Ce geste se multiplie partout dans le monde pour dénoncer le racisme et rendre hommage à cet Afro-Américain de 46 ans mort lors de son interpellation , le 25 mai , par la police de Minneapolis .
Les défis de la relocalisation 2 /5 . La crise due au à le coronavirus a mis en lumière la dépendance des de les laboratoires français . Rapatrier la production de médicaments s’avère compliqué . Le circuit d’approvisionnement du de le midazolam , utilisé en réanimation , en est une illustration .
Le candidat à la présidence soutient les manifestations pacifiques et juge que Donald Trump alimente le climat de violence et de haine .
A Paris et dans sa région , zone la plus touchée , seules les terrasses peuvent accueillir la clientèle , mais dans le reste du de le pays bars et restaurants ont pu rouvrir leurs salles .
Alors que l’Argentine a adopté une politique sanitaire à l’opposé de celle de Brasilia , la Guyane s’inquiète devant une majorité de cas enregistrés sur la rive de l’Oyapock qui marque la frontière avec le géant sud-américain .
Depuis le début de la crise sanitaire , « Le Monde » a consacré chaque jour un direct à nos vies à l’heure du de le coronavirus . Ce live est désormais « débranché » .
Avec la pandémie , les jeunes qui devaient partir pour un autre pays à la rentrée voient leurs projets contrariés . Les établissements s’adaptent . Ils redoutent des de les annulations .
En difficulté financière et victime de l’effondrement du de le marché automobile , Renault a annoncé vendredi la suppression de 15 000 emplois dans le monde , dont 4 600 en France , soit près de 10 % des de les effectifs du de le groupe dans l’Hexagone .
Le Brésil a enregistré son nombre le plus élevé de décès quotidiens au à le cours des de les dernières vingt-quatre heures , avec 1 262 morts supplémentaires .
Une firme russe avait attaqué en justice le parti d’extrême droite français pour n’avoir pas remboursé un prêt de 9,6 millions d’euros , contracté en Russie en 2014 .
Les candidats aux à les municipales avaient jusqu’à mardi 18 heures pour déposer leurs listes . Les tractations de ce très long entre-deux-tours ont souvent abouti à des de les alliances entre LRM et LR , et à de nombreuses unions à gauche .
L’existence d’une immunité croisée , acquise en combattant d’autres infections , semble probable , mais les études pour le démontrer sont encore préliminaires .
Emmanuel Macron et Edouard Philippe réunissent jeudi syndicats et patronat en quête de solutions pour préserver l’emploi , durement touché par la récession liée à la crise du de le coronavirus .
Pour la première fois depuis trente ans , la veillée en souvenir des de les manifestations de 1989 a été interdite , alors qu’une loi menace l’autonomie de l’ex-colonie britannique .
Le maire démocrate , Bill de Blasio , a réduit les motifs d’interpellation et les contrôles au à le faciès , en maintenant un taux de criminalité bas .
Le président de l’Olympique lyonnais s’est attiré bien des de les critiques en multipliant les prises de position sur l’arrêt du de le championnat de France , mais il n’a pas cessé pour autant de se battre .
Par crainte de la séparation , au à le moment de son annonce , ou dans les mois qui la suivent , le refus de la perte de contrôle sur l’autre est le motif principal des de les meurtres conjugaux commis par des de les hommes .
Le jeune garçon affirme avoir été frappé à coups de pied au à le visage par un ou deux policiers . Ces derniers plaident « l’accident » et racontent que l’un d’eux a « peut-être » trébuché sur lui . Deux plaintes ont été déposées .
L’épidémie due au à le coronavirus a donné lieu à un intense lobbying des de les opérateurs funéraires auprès du de le gouvernement .
Les commémorations seront aussi un hommage aux à les soignants , a annoncé l’Elysée , jeudi .
Trois des de les huit secteurs de la ville vivront leur première quadrangulaire depuis 1989 . Le Printemps marseillais a refusé de s’unir avec l’ex-socialiste Samia Ghali .
Alors que les manifestations après la mort de George Floyd lors de son interpellation entrent dans leur deuxième semaine , Barack Obama a estimé que les Noirs ont joué un rôle prépondérant pour « réveiller » le pays .
Dans un entretien au à le « Monde » , le PDG de Total veut convaincre de la trajectoire climatique de son groupe . Il se dit notamment persuadé que le marché qui va croître n’est pas celui du de le pétrole , mais l’électricité .
Le ministre de l’économie et des de les finances , Bruno Le Maire , a annoncé , jeudi 4 juin , un décret pour que les ménages fragiles y accèdent « plus vite » et plus « longtemps » . Le nombre de bénéficiaires pourrait augmenter d’au moins 15 % .
L’institution de Francfort ajoute 600 milliards d’euros au à le programme de 750 milliards d’achat de dettes annoncé en mars . Son plan , qui devait se terminer fin 2020 , est prolongé jusqu’à la mi-2021 .
Le géant du de le Web a bloqué pendant plus de trois mois le premier mot-clé avant de se rendre compte de son erreur . Il a pris le deuxième pour un spam .
Plus d’une semaine après la mort de George Floyd , le 25 mai , une vague de manifestations touche les grandes villes américaines . Les manifestants protestent contre le racisme et les violences policières .
Alors que le royaume scandinave n’est toujours pas parvenu à contrôler l’épidémie de Covid-19 , l’épidémiologiste en chef a admis que son pays aurait pu agir différemment .
Cosmétiques , médicaments , vêtements … Alors que de nombreux produits sont importés via les bagages de voyageurs , l’arrêt des de les liaisons aériennes entraîne des de les ruptures de stock .
« Nous pouvons maintenant arrêter d’utiliser ce traitement qui est inutile » , a affirmé , vendredi , le codirecteur de l’étude , dont les résultats étaient très attendus .
Le taux de chômage est passé de 14,7 % à 13,3 % . « Les marchés avaient raison » , se réjouit Donald Trump , alors que Wall Street parie depuis des de les semaines sur un scénario rose .
De nombreuses voix multiplient les critiques contre le premier ministre britannique , dans l’opposition , mais aussi dans les rangs du de le Parti conservateur .
Christophe Castaner a saisi la justice dans une affaire de messages discriminants , échangés par des de les membres des de les forces de l’ordre dans un groupe privé sur Facebook .
Le Parlement de Hongkong a adopté le 4 juin une loi hautement symbolique punissant l’outrage à l’hymne national chinois .
Chaque année , plus de 120 femmes sont tuées par leur conjoint en France . Pendant un an , une cellule d’investigation du de le « Monde » a cherché à comprendre les ressorts de ces crimes et comment ils pourraient être empêchés . Cette enquête en dix chapitres est l’aboutissement de ce projet .
« Le virus continue à circuler , mais il circule à une petite vitesse » , selon le professeur Delfraissy , invité de France Inter vendredi .
Alors que 34 021 décès y ont été officiellement recensés , le Brésil est désormais le troisième pays le plus endeuillé , derrière les Etats-Unis et le Royaume-Uni .
Durant une décennie , des de les sociétés comme Capgemini ont accompagné les réductions de lits et les plans d’économies . Le coronavirus leur a donné un nouveau terrain d’exercice .
La Préfecture de police de Paris a mis en avant les risques de troubles à l’ordre public et rappelé les interdictions de rassemblements de plus de dix personnes dans la ville en raison de la situation sanitaire .
En outre , Téhéran refuse l’accès à deux sites que l’Agence internationale de l’énergie atomique souhaite inspecter , a déploré l’organisme dans un rapport diffusé vendredi .
Après les troubles déclenchés par la mort de George Floyd , le ministre de la justice incarne « la loi et l’ordre » en défendant la police et son président .
Nombre démesuré de coups assénés , multiplicité de modes opératoires … De nombreux cas de meurtre par conjoint révèlent un acharnement hors du de le commun sur les victimes .
Une discrétion , mais surtout un flou , entoure le délai exceptionnel accordé jusqu’au 30 juin , dans certains cas , pour la déclaration de revenus … Sont concernés , notamment , les particuliers percevant des de les loyers .
Alors que la santé financière des de les journaux est lourdement affectée par les conséquences de la crise sanitaire , les journalistes pigistes , plus précaires que jamais , paient le prix fort .
Alors que la CGT affirmait , fin mars , son virage écologique dans un texte très marqué à gauche , son secrétaire général , Philippe Martinez , saluait , le 20 mai , dans une tribune au à le « Monde » , le plan de relance franco-allemand . Ce qui a déclenché l’ire de l’extrême gauche du de le syndicat .
Avec la mise en ligne de l’ultime saison de « New Girl » , une brève recherche sur le temps perdu ( ou gagné ? ) en compagnie de Jess et de ses colocataires .
Des De les questionnaires standardisés vont être envoyés à 4 100 adultes et 1 200 enfants de 122 communes de la région pour leur demander leur perception de l’événement et les symptômes éventuellement constatés , a détaillé Santé publique France .
La baisse de l’activité de ce groupe industriel spécialisé dans le caoutchouc pourrait entraîner le départ de 3 000 salariés dans le monde .
« Le Monde » a travaillé pendant un an sur les quelque 120 homicides conjugaux perpétrés par des de les hommes en 2018 . De nos investigations , il ressort que ces crimes sont l’aboutissement d’une mécanique qui aurait pu , et aurait dû , être identifiée et désamorcée .
Des De les actions féministes et le mouvement #metoo ont permis , à partir de 2016 , une prise de conscience collective de la réalité des de les meurtres conjugaux commis par des de les hommes .
Soumise à un régime d’exception lors du de le déconfinement , la capitale perd de sa superbe au à le profit de la province , observe l’éditorialiste du de le « Monde » Françoise Fressoz dans sa chronique .
« Phase 2 » de son déconfinement , l’interdiction des de les déplacements de plus de 100 km prend fin ce mardi en France , mais dans la limite des de les frontières , au à le moins jusqu’au 15 juin .
Le gouvernement appelle à une « montée en puissance » le 2 juin , pour accueillir plus d’élèves . Mais comment et pour quel enseignement ? Le principe même de l’école pour tous est mis à mal par la crise du de le coronavirus .
Artistes et directeurs de lieux doivent jongler avec les contraintes sanitaires et économiques pour retrouver le public .
Ce dispositif pour smartphone de suivi des de les cas contacts , développé sous l’impulsion du de le gouvernement , doit aider à prévenir toute reprise de la pandémie de Covid-19 . Il est désormais disponible en France pour les iPhone et sous Android .
Avec près de 30 000 morts au à le Brésil et plus de 10 000 au à le Mexique , l’épidémie menace de faire s’effondrer les systèmes hospitaliers d’Amérique latine .
Dans la capitale , les restaurateurs pourront demander une extension de leur terrasse ou une installation provisoire par une simple déclaration en ligne .
Le blogueur Sergueï Tikhanovski fédère autour de lui les critiques de la présidence d’Alexandre Loukachenko .
Les Académies des de les sciences , de médecine et de pharmacie appellent au à le respect de la rigueur scientifique pour les essais cliniques et des de les règles éthiques dans la communication des de les résultats .
Réouverture des de les bars , cafés , restaurants … Ce mardi marque le lancement de la deuxième phase du de le déconfinement dans la majeure partie du de le pays , symbolisant le retour à « une vie presque normale » , selon les mots d’Edouard Philippe .
Ce film à petit budget , réalisé par les frères Drew T. et Brett Pierce , rencontre un succès phénoménal chez les adolescents qui fréquentent massivement ces lieux en cette période de Covid-19 .
Vingt-quatre ans après une première condamnation , l’ex -homme d’affaires , accusé d’avoir détourné des de les fonds de son association contre la récidive , va retourner en prison .
Après deux mois d’interruption , le procès a repris mardi mais l’absence du de le principal prévenu a entraîné la disjonction de ce volet emblématique . Place aux à les plaidoiries , à partir du de le 9 juin .
Alors que le RN peut encore conquérir des de les villes le 28 juin , notamment Perpignan , la stratégie pour contrer l’extrême droite s’est décidée au à le niveau local . Parfois , les listes se sont rassemblées mais le barrage s’est aussi souvent fissuré .
Nettoyage , sécurité , aide à la personne … La crise sanitaire a mis en lumière l’importance de secteurs qui ont recours à une main-d’œuvre sans papiers . Des De les appels à manifester pour leur régularisation ont été lancés pour ce samedi .
La décision du de le président de tenir son premier rendez-vous électoral post-Covid dans cette ville de l’Oklahoma , au à le lendemain du de le jour célébrant l’émancipation des de les derniers esclaves dans le pays , a choqué .
En meeting de campagne , le président américain va réunir des de les dizaines de milliers de partisans dans l’Oklahoma , alors que cet Etat accuse justement une forte augmentation du de le nombre de cas de Covid-19 .
Les 150 membres de la convention ont , en revanche , souhaité que la France reconnaisse le crime d’« écocide » et voté pour une taxe de 4 % sur les dividendes distribués au-delà de 10 millions d’euros .
Dans un livre publié au à le Royaume-Uni , le rédacteur en chef de la revue médicale dénonce l’impéritie de nombreux pays face à la menace pourtant annoncée de la pandémie . Il revient sur la rétractation récente d’une étude publiée dans ses colonnes .
Les quatre hommes sont notamment accusés d’association de malfaiteurs en vue de la préparation de délits , punis de dix ans d’emprisonnement , et de violences aggravées .
Dans son livre , dont des de les extraits ont été publiés par des de les journaux , l’ex-conseiller à la sécurité nationale critique notamment les décisions du de le président américain , « motivées par des de les calculs de réélection » .
Un millier de personnes ont participé à un rassemblement en mémoire de Lamine Dieng , treize ans après la mort de ce jeune Franco-Sénégalais durant son interpellation par la police .
Le directeur de cabinet du de le président Tshisekedi a été reconnu coupable , ce samedi 20 juin , de détournement de deniers publics et corruption aggravée .
La fréquentation sera toutefois limitée à 5 000 personnes dans les stades et les hippodromes . La pratique des de les sports de combat reste interdite pour le moment .
Plusieurs milliers de personnes , dont de nombreux sans-papiers , ont manifesté à Paris et dans plusieurs autres villes pour réclamer leur régularisation et un logement .
Les contaminations recensées depuis le déconfinement concernent surtout des de les établissements de santé , des de les entreprises et des de les populations vulnérables . Il n’y a pas pour l’heure de signes d’une reprise de l’épidémie .
Top 30 des de les matchs qui ont marqué l’Euro . En attendant 2021 , « Le Monde » a classé les 30 rencontres qui ont fait la légende du de le tournoi . En 22e position , l’histoire d’un but génial , dont la célébration en dit autant que la réalisation sur son auteur .
Ce document , pas encore voté , prévoit la création d’un bureau chargé de collecter des de les renseignements et de traiter les infractions portant atteinte à la sécurité nationale . Une manière de surveiller et de punir les opposants prodémocratie , craignent ces derniers .
Confrontés aux à les manquements de l’Iran , Paris , Berlin et Londres veulent éviter un nouveau coup de force unilatéral de Donald Trump .
Avec près de 50 000 morts , le Brésil est le deuxième pays le plus touché par le SARS-CoV-2 . Face à la gestion de crise chaotique du de le président Jair Bolsonaro , difficile de croire que le pays a , un jour , été reconnu pour être à l’avant-garde médicale .
L’animateur mythique de « C’est pas Sorcier » nous a reçu chez lui . C’est dans son jardin qu’il a confectionné ses « capsules de déconfiné » ( 7 millions de vues ) . Chauffe Marcel !
Devant la commission d’enquête de l’Assemblée sur la gestion de la crise , Arnaud Fontanet , Jean-François Delfraissy et Bruno Lina ont défendu les décisions de l’exécutif .
Les 150 volontaires doivent maintenant débattre et voter chacune de leurs propositions , dont une révision de la Constitution , l’opportunité d’un référendum ainsi que sur le financement de leurs mesures .
Pour les membres du de le Conseil constitutionnel , les obligations pesant sur les réseaux sociaux de retirer en vingt-quatre heures les contenus illégaux n’étaient pas compatibles avec la liberté d’expression .
Pour son premier déplacement à l’étranger depuis le 27 février , le chef de l’Etat se rend dans la ville qui fut la capitale de la France libre .
Les listes conduites par des de les écologistes , parfois favorites , sont présentées comme un danger par leurs adversaires de centre et de droite .
Ce décret annulait au à le programme légué par Barack Obama . Un camouflet pour Donald Trump sur un sujet au à le cœur de sa campagne .
Pascal Millet , paludologue , maître de conférences et praticien hospitalier au à le CHU de Bordeaux et Laurence Caramel , journaliste au à le Monde Afrique ont répondu aux à les questions des de les internautes .
Pour Jean-Joseph , engagé dans une voie toute tracée , la période a été l’occasion d’une remise en question profonde sur ses choix de vie et le sens de son métier .
La bataille contre le projet d’un centre de tri dans la petite commune de Fournès est un exemple pour ceux qui veulent un « moratoire » sur la création d’entrepôts .
La situation épidémique est jugée « sous contrôle » à Pékin , où un marché est soupçonné d’être la source des de les nouvelles contaminations .
Avec l’incertitude du de le risque sanitaire , différents scénarios sont à l’étude pour accueillir de nouveau les étudiants en septembre .
La police brésilienne est , de notoriété publique , la plus violente du de le monde , avec près de 6 000 personnes tuées en 2019 , soit cinq fois plus qu’aux Etats-Unis .
Alors que le bilan côté chinois demeure secret , les conditions dans lesquelles vingt soldats indiens sont morts lundi 15 juin dans une zone contestée s’éclaircissent .
Le rapport annuel de la CNCDH rappelle que « tel un virus , le racisme mute et chaque mutation le rend plus dangereux » .
Avec l’annonce par l’UEFA de la reprise de la Ligue des de les champions en août , le compte à rebours est lancé pour PSG et Lyon , qui vont retourner à l’entraînement . Une situation qui pose de nombreuses questions concernant la préparation physique des de les joueurs .
Ces arrestations , menées tôt jeudi matin par le RAID et la Brigade de recherche et d’intervention ( BRI ) , ont notamment été réalisées à Dijon et Besançon .
Le palmarès des de les MBA du de le « Financial Times » , référence dans ce domaine , est fortement corrélé aux à les salaires de sortie des de les diplômés , favorisant certains types de carrières et certains pays . Sa méthodologie est en cours de révision .
Le parquet fédéral allemand a accusé jeudi les autorités russes d’avoir commandité l’assassinat d’un Géorgien d’origine tchétchène en 2019 à Berlin . Berlin menace Moscou de nouvelles sanctions .
Le second tour du de le scrutin aura lieu dimanche 28 juin dans près de 5 000 communes . Voici les principales batailles électorales .
Avec le déconfinement , ils sont nombreux à avoir réintégré leur lieu de travail . Problème : les règles de distanciation et les nouvelles habitudes ont transformé cet espace . Et d’ailleurs , à quoi sert d’aller au à le bureau ?
Chefs d’entreprise démoralisés , soignants « épuisés » … Alors que le pic de l’épidémie est attendu mi-juillet , la situation est déjà très tendue sur le territoire . La ministre des de les outre-mer a lancé un appel au à le volontariat aux à les soignants de métropole .
La police italienne avait annoncé , le 10 juin dernier , avoir retrouvé l’œuvre dans une ferme de la campagne des de les Abruzzes , en Italie .
La « perle de l’Adriatique » , symbole du de le tourisme de masse , vit une période unique depuis près de trente ans : un début d’été sans visiteurs . Les habitants rêvent d’un nouveau modèle .
Outre son logo bien connu de tous les visiteurs de New York , il avait aidé à façonner l’identité visuelle de la culture populaire américaine des de les années 1960 et 1970 .
Les membres de l’UE se sont mis d’accord sur la date du de le 1er juillet pour cette réouverture et sur une série de critères pour la suite .
Le chef de l’Etat , qui prépare le remaniement attendu dans la foulée des de les municipales , entend être seul à la manœuvre pour la dernière ligne droite de son quinquennat avant la présidentielle de 2022 .
Des De les manifestations sauvages se déroulent chaque jour , et notamment , vendredi , devant le Bataclan à Paris . Les autorités craignent désormais un désengagement des de les troupes .
Mark Zuckerberg a indiqué vendredi que les publicités incitant à la haine seraient mieux régulées et les messages problématiques d’utilisateurs signalés .
La banque centrale d’Angleterre , la Royal Bank of Scotland ou le brasseur Greene King ont présenté leurs excuses , alors qu’ils ont bénéficié dans le passé du de le commerce triangulaire .
Le coup d’envoi de cette édition 2020 , organisée à travers le monde , a été donné à 6 heures , heure de Londres .
En première ligne pendant la crise sanitaire , les villes veulent devenir plus « résilientes » . A la veille du de le second tour des de les municipales , passage en revue de sept chantiers mis en lumière par la crise sanitaire .
Les services de renseignement suivent tous les Français partis combattre pour l’organisation Etat islamique . Plusieurs fois , des de les présumés morts ont réapparu .
S’exprimant juste après son élection , Micheal Martin a déclaré que la gestion de la crise liée au à le Covid-19 serait sa priorité pour les prochains mois .
La pandémie a , pour le moment , épargné les quelque 15 000 Bayaka du de le pays . Mais leur mode de vie semi-nomade les expose particulièrement à la contamination .
Force ouvrière , le Syndicat des de les avocats de France et l’Union syndicale Solidaires ont formulé un recours devant le Conseil d’Etat pour suspendre deux textes qui réduisent les délais de consultation et d’information des de les représentants du de le personnel .
Le monde de la restauration a connu une crise inédite . L’occasion de réfléchir à ce qui fait la gastronomie d’aujourd’hui et de retourner sur les traces de ceux qui ont su casser les codes . En 1987 , l’Argentine Raquel Carena a fusionné dans un bistrot de Belleville des de les vins délicats et une cuisine bien bâtie .
Selon ce rapport , le tir de grenade qui a touché au à le visage une Algérienne de 80 ans à la fenêtre de son appartement marseillais , le 1er décembre 2018 lors d’une manifestation de « gilets jaunes » , « a atteint la victime de manière totalement accidentelle » .
Avec la pandémie de Covid-19 , les entreprises ont eu recours à l’endettement pour rester à flot . Mais le réveil risque d’être douloureux . Même Renault ou Marks &amp; Spencer sont désormais classés en « junk bonds » .
La Cour de cassation avait ordonné , fin 2019 , à la chambre d’instruction de la cour d’appel de Paris de réexaminer la validité du de le non-lieu dont le ministre de l’action et des de les comptes publics avait bénéficié en 2018 .
L’image du de le président américain a été abîmée par trois mois de crise sanitaire , politique et sociale . Il espère maintenant profiter de la reprise des de les meetings politiques pour consolider sa base électorale .
Le réalisateur a bâti une fable autour de quatre vétérans afro-américains qui retournent au à le Vietnam cinquante ans après les événements .
Depuis le déconfinement , le nombre de cas positifs y a été multiplié par six . Mercredi , le préfet a durci les conditions de rassemblement et de circulation de la population .
Maria Van Kerkhove , responsable de la gestion de la pandémie à l’agence onusienne , avait parlé des de les cas « très rares » de transmission du de le virus . Elle évoque un « malentendu » .
Malgré la pression de Bouygues et de SFR , l’attribution des de les fréquences pour la dernière génération de réseau télécom sera accordée à la fin de l’année .
Pour Emmanuel Macron , le confinement a été pénalisant avant tout pour les jeunes et pourrait , si l’on n’y prend garde , déboucher sur un « conflit de générations » .
Stéphane Lissner , directeur général de la grande maison d’art lyrique , partira fin 2020 avant le terme de son mandat . Il laisse les pleins pouvoirs à son successeur , Alexander Neef , afin qu’il puisse gérer au à le mieux le plan de relance drastique qui s’annonce .
Seize résidents sont décédés du de le Covid-19 entre mars et mai . Ni le maire de la commune ni le préfet de Charente-Maritime n’ont été informés de la situation .
Les arrestations de députés d’opposition et de journalistes se multiplient alors que l’opinion turque critique la gestion de la crise du de le Covid-19 par le président .
La Commission européenne a recommandé jeudi la réouverture des de les frontières extérieures de l’UE dès le 1er juillet aux à les voyageurs des de les Balkans occidentaux .
La BCE réfléchit à la possibilité de créer une « bad bank » pour y transférer les milliards d’euros de prêts qui risquent de ne pas être remboursés du de le fait de la crise liée au à le nouveau coronavirus .
Des De les militants avaient été condamnés après avoir participé à deux actions près de Mulhouse . Mais la justice européenne juge que la France a violé l’article 10 de la Convention européenne des de les droits de l’homme .
Pour moins de 5 euros , le Bundle for Racial Justice and Equality donne accès à plus de 1 500 jeux , dont certains des de les meilleurs titres de ces dernières années .
La Nouvelle-Calédonie , peu touchée par l’épidémie , était déjà presque totalement déconfinée . En Guyane , le nombre de cas positifs a été multiplié par six en un mois .
Une enquête menée par six associations humanitaires met au à le jour les discriminations dont sont victimes les demandeurs de HLM les plus modestes .
Le raid a eu lieu dans la nuit de mercredi à jeudi dans « la même zone que l’opération antidjihadiste » menée conjointement par les armées ivoirienne et burkinabée en mai .
En 2018 , qui imaginait la socialiste , alors au à le plus bas , capable de décrocher un deuxième mandat ? Dimanche , la maire sortante a pourtant été largement réélue maire de Paris . Récit d’une renaissance .
Le PS conserve plusieurs grandes villes et en conquiert de nouvelles , mais EELV apparaît désormais comme la force dynamique à gauche .
Quinze semaines après le premier tour , qui s’était tenu alors que l’épidémie de Covid-19 gagnait en intensité , ce second tour n’a pas réussi à ramener les électeurs aux à les urnes .
Malgré sa résistance dans les villes moyennes , le parti Les Républicains a perdu des de les fiefs importants , dimanche 28 juin , comme Bordeaux .
Malgré les victoires à Perpignan , Moissac et Bruay-La-Buissière , le parti de Marine Le Pen a perdu des de les communes comme Mantes-la-Ville .
EN UN GRAPHIQUE – Les écologistes dirigeront au à le moins seize villes , dont Grenoble , Lyon , Bordeaux , Strasbourg , et un arrondissement de Paris .
Le chef de l’Etat s’est exprimé lundi devant les membres de la Convention , sans entrer dans le détail des de les mesures .
Son épouse , Penelope , a également été reconnue coupable , condamnée à trois ans de prison avec sursis et 375 000 euros d’amende . Le couple fait appel .
L’Allemagne prend la tête de l’UE pour six mois à partir du de le 1er juillet . Emmanuel Macron et Angela Merkel se retrouvent lundi .
Le premier ministre conservateur britannique a déclaré vouloir s’inspirer du de le président américain Franklin D . Roosevelt pour relancer l’économie .
La crise économique liée au à le coronavirus et les nouvelles habitudes prises durant le confinement pèsent sur le marché .
L’économiste Jean Matouk préconise , dans une tribune au à le « Monde » , de financer la dette européenne par une annulation mutuelle de créances entre Etats et par un appel à l’épargne des de les citoyens .
Victoire pour les antinucléaires , crève-cœur pour les salariés et habitants : la doyenne des de les centrales françaises va définitivement cesser de fonctionner . C’est la première fois qu’une centrale à eau pressurisée est arrêtée , puis démantelée intégralement .
Le bateau ambulance de SOS Méditerranée fait actuellement du de le surplace entre Malte et l’Italie , dans l’attente d’une réponse des de les autorités de ces deux pays .
L’Alliance interparlementaire sur la Chine , qui regroupe des de les députés et sénateurs de quinze pays et du de le Parlement européen , veut renforcer la coordination des de les politiques contre les violations des de les droits de l’homme en Chine .
Médecins , aides-soignants et infirmiers ont manifesté dans toute la France pour rappeler le gouvernement à ses promesses sur l’hôpital , en plein « Ségur de la santé » . A Paris , des de les heurts ont eu lieu avec la police .
Le directeur général de la santé est le premier responsable à être auditionné par la commission , qui tentera d’établir d’éventuelles défaillances .
Plus d’une centaine de personnes ont été contaminées depuis la semaine dernière dans la capitale chinoise , où les autorités se disent dans une « course contre la montre » contre une deuxième vague .
Les dernières zones d’ombre autour de la mort du de le jeune homme , noyé dans la Loire un soir de Fête de la musique , pourraient se trouver dans son téléphone , que les enquêteurs tentent de « faire parler » .
La dexaméthasone , qui va être utilisée dès à présent au à le Royaume-Uni , est le premier médicament dont on observe qu’il améliore la survie des de les patients gravement atteints , selon le vaste essai clinique Recovery .
Plonger dans les racines de cette alliance baptisée le « triangle des de les Bermudes » , c’est comme entreprendre un voyage en Absurdie , où l’on doit oublier toute cohérence politique .
Le secrétaire d’Etat Laurent Nunez s’est rendu sur place pour annoncer un renforcement policier pour la nuit à venir , après de nouveaux incidents .
Avant une rentrée universitaire qui s’annone hybride , les enseignants s’alarment de la perte du de le « lien » pédagogique .
Ses ex-partenaires écologistes font cavalier seul dans la triangulaire qui l’opposera aussi à la candidate LRM , lors d’un second tour très ouvert .
Plusieurs médias font état de ce chiffre tiré de l’éducation nationale qui recouvre en réalité les absences justifiées .
Un chercheur a découvert que l’application collectait les identifiants de toutes les personnes croisées par un utilisateur , pas seulement celles croisées à moins d’un mètre pendant quinze minutes .
Le tribunal correctionnel de Paris a relaxé le parti de la principale accusation dans ce dossier , celle d’avoir mis en place une escroquerie de surfacturation des de les kits de campagne de ses candidats remboursés par l’Etat .
Un collectif de lanceurs d’alerte critique les conditions d’attribution d’une étude clé sur le potentiel cancérogène du de le glyphosate , dans le cadre de sa réévaluation européenne .
Les mégots sont l’un des de les déchets que l’on retrouve le plus dans la nature . Mais , à part les jeter à la poubelle , est -il possible de s’en débarrasser écologiquement ?
Pyongyang a fait sauter le bureau de liaison avec le Sud , signal que la phase de détente des de les deux dernières années est terminée .
Le déficit récurrent s’est aggravé avec la pandémie . Une campagne de sensibilisation a été organisée dans le cadre de la journée mondiale des de les donneurs de sang .
Depuis l’arrivée au à le pouvoir en 2015 du de le parti national conservateur Droit et justice , les médias publics ont basculé dans une propagande acharnée , qui inquiète jusque dans les rangs de la majorité .
Les électeurs de près de 5 000 communes sont appelés à voter , notamment dans les grandes villes comme Paris , Bordeaux , Marseille ou Lyon . Le scrutin se déroule plus de trois mois après le premier tour , en raison de la crise liée au à le coronavirus .
Le niveau de participation historiquement bas du de le premier tour devrait être battu ce dimanche avec des de les estimations entre 40 % et 41 % .
Espoirs de conquêtes ou majorités sortantes menacées : « Le Monde » fait un tour d’horizon des de les villes où le scrutin du de le 28 juin sera particulièrement observé .
Les bureaux de vote ont ouvert dimanche à 8 heures pour un scrutin hors normes étant donné la crise sanitaire , et qui se tient plus de trois mois après le premier tour .
Comme pour tous les scrutins , les instituts de sondage auront un rôle important pour estimer les résultats lors du de le second tour des de les élections municipales , dimanche .
Les électeurs des de les trois plus grandes villes de France sont appelés aux à les urnes pour le second tour des de les municipales le 28 juin , avec des de les règles électorales particulières depuis 1982 .
Depuis les déclarations de l’ancienne procureure Eliane Houlette sur des de les « pressions » de sa hiérarchie lors de l’enquête sur les époux Fillon , l’institution tangue . Revue des de les dossiers embarrassants , qui alimentent les critiques .
Ce nombre a doublé en un peu plus d’un mois , avec plus d’un million de nouveaux cas sur les seuls six derniers jours . En Chine , aux à les Etats-Unis ou au à le Portugal , un reconfinement partiel se met en place .
En quoi l’érection spontanée d’un adolescent a -t -elle pu changer notre vision de la sexualité ? Au À le IVe siècle , saint Augustin invente le péché originel et fait pleuvoir sur l’humanité une honte héritée d’Adam et Eve .
Argent , pouvoir , trahisons … la tumultueuse relation entre Bachar Al-Assad et son cousin Rami Makhlouf , qui fut longtemps le banquier du de le régime , recèle les ingrédients d’un « mousalsal » , série populaire arabe . Loin d’être affaibli , le président syrien fait le ménage dans son entourage .
Le prélat va rejoindre le diocèse de Rennes en tant qu’aumônier . Ses dernières années en tant qu’archevêque ont été marquées par l’affaire Preynat .
Cette doctrine vieille d’un demi-siècle était censée protéger les policiers . Mais son mécanisme s’est déréglé , et beaucoup sont désormais innocentés malgré des de les actes parfois condamnables .
Plusieurs enquêtes montrent une progression de la sédentarité , du de le temps passé devant les écrans , au à le détriment de l’activité physique chez les 6-18 ans .
La réalisatrice Agniesz ka Holland explique les raisons de son soutien au à le candidat de l’opposition de centre-droit , Rafal Trzaskowski , à l’élection présidentielle .
Ultrafavori , il a largement devancé son adversaire de droite populiste , selon les résultats définitifs .
Le secteur concerné recouvre le tiers sud de la Suède , la moitié sud de la Finlande , l’Estonie , la Lettonie , ainsi qu’une large zone entourant la frontière nord-ouest de la Russie , y compris Saint-Pétersbourg .
Philippe Kourilsky , immunologiste et ex-directeur de l’Institut Pasteur , dit qu’un régime réellement démocratique mène des de les politiques sociales d’envergure , notamment pour l’accès à la santé .
Le dirigeant d’une société d’informatique est soupçonné d’avoir obtenu des de les marchés publics grâce à l’influence du de le député LRM , alors conseiller général des de les Hauts-de-Seine et adjoint au à le maire de Boulogne .
Ils brandissent la menace de poursuites judiciaires si le président américain passait outre et continuait d’utiliser leur titre dans ses meetings .
Selon un document de travail dont « Le Monde » a pris connaissance , les règles seront allégées en élémentaire et dans les collèges .
Sera -t -elle de 500 euros ou de 1 500 euros pour les hospitaliers ? Dans les départements les moins touchés , les critères d’attribution semblent flous , et les syndicats dénoncent l’arbitraire des de les décisions .
Après des de les centaines de contaminations , une campagne de dépistage a été lancée , des de les zones résidentielles ont été confinées et toutes les écoles fermées .
Les prévisions pour le 2e trimestre ont été revues , le recul du de le PIB ne serait « que » de 17 % . L’accélération du de le déconfinement a permis de mieux relancer que prévu certains secteurs .
Le championnat anglais recommence ce soir . Liverpool remportera très probablement son premier titre depuis 30 ans à l’issue d’une saison qui se terminera à huis clos .
Cette infirmière de 50 ans , dont l’arrestation violente a été filmée , a reconnu avoir jeté des de les cailloux . Mais , a -t -elle expliqué , sa colère n’était pas dirigée envers les policiers mais contre l’Etat .
Dans son plan stratégique , le général Thierry Burkhard juge que l’Europe est actuellement « cernée » par « la militarisation sans complexe du de le monde »
Le déconfinement se poursuit en France et l’Assemblée examine un projet de loi organisant la sortie de l’état d’urgence sanitaire le 10 juillet .
Alors qu’il cherchait à identifier un cargo suspecté de transporter des de les armes vers la Libye , un navire français a fait l’objet de trois « illuminations radar » de la part d’un navire turc , pourtant allié de l’OTAN .
Dans cette ville du de le Pas-de-Calais , ni alliance ni désistement à gauche , et donc une triangulaire qui pourrait amener l’extrême droite à la mairie .
« Mistral » , le deuxième album du de le rappeur , raconte le quotidien du de le jeune homme qui a grandi dans les quartiers Nord .
Ces données provisoires proviennent d’enquêtes menées dans les archives de l’Eglise catholique et d’appels sur la plate-forme qui recueille des de les témoignages . Selon le président de la commission , cette estimation est une « première » .
Le studio américain Naughty Dog donne un deuxième chapitre à son terrible univers , racontant l’histoire de survivants dans un monde ravagé par une épidémie .
« Le Monde » a demandé à six photographes de raconter le confinement américain à travers les six récits singuliers , comme autant de reflets d’une crise inédite .
« Les informations dont nous disposons indiquent que notre suspect a tué Madeleine » , enfant britannique disparue en 2007 , a annoncé le parquet de Brunswick .
Rifaat Al-Assad , exilé en Europe , est notamment reconnu coupable de blanchiment en bande organisée de détournement de fonds publics syriens .
La lutte contre la dégradation des de les terres est un enjeu planétaire crucial qui donne un caractère d’urgence à la transition écologique de l’agriculture , affirme un collectif dont font partie Nicolas Hulot et Yann Arthus-Bertrand .
Avec ces cannellonis de bœuf-pesto de courgettes , ces spaghetti « Riviera » ou ces pâtes végétariennes , vos coconfinés ne traîneront pas la patte pour manger vos pâtes !
Le ministre de l’intérieur , Christophe Castaner , a notamment demandé , lundi , qu’« une suspension soit systématiquement envisagée pour chaque soupçon avéré d’actes ou de propos racistes » .
Une semaine après son lancement , l’application de suivi de cas contacts du de le gouvernement a été activée par 2 % des de les Français . Le coût du de le dispositif , désormais supporté par l’Etat , pose question .
Lors de cette prise de parole , prévue pour 20 heures , le président devrait revenir sur la crise sanitaire et évoquer la relance économique .
Les chemins de l’adoption ( 2/2 ) . De 1989 à 2001 , plus de 300 enfants furent adoptés au à le Mali via une association française . Plusieurs s’interrogent sur les conditions de ces adoptions .
Moscou n’avait plus enregistré autant de morts depuis l’été 2010 , lorsque la ville avait été plongée dans une canicule historique .
Le confinement a réduit à quasiment zéro les recettes de grandes enseignes , entre mi-mars et mi-mai . Plusieurs sont en redressement judiciaire et 15 000 emplois sont menacés .
La diffusion en ligne de leur prestation filmée permet aux à les artistes de renouer avec la pratique du de le concert et d’être rétribués .
Le gendarme du de le nucléaire demande à l’électricien de réaliser des de les travaux rapides pour éviter les conséquences d’un éventuel accident au à le terminal gazier de Dunkerque .
Elisabeth Borne , la ministre de la transition écologique , a annoncé mardi la mort de l’ours brun , une espèce protégée , près de la station de ski de Guzet .
Selon l’OCDE , la France enregistrera l’une des de les plus fortes chutes du de le PIB au à le monde , alors que la zone euro vivra elle-même une spirale brutale .
Au À le moins quatre morts et 350 000 personnes à sa recherche : un coffre contenant des de les centaines de pièces d’or a enfin été retrouvé , dix ans après qu’un homme l’a caché dans les montagnes américaines .
Onze usines du de le groupe ont été affectées par cette cyberattaque . Mercredi , deux usines situées en Inde et au à le Brésil étaient toujours à l’arrêt .
Réalisé sur une issue de secours de la salle de spectacle , le dessin au à le pochoir attribué au à le street-artiste britannique avait été dérobé à la meuleuse en janvier 2019 .
La justice a désigné Stig Engström , mort en 2000 , comme coupable présumé , mettant fin à l’enquête dans ce qui est considéré comme un traumatisme national .
Selon les résultats de la septième vague du de le baromètre Datacovid-Ipsos , la population se relâche , à mesure que la crainte de l’épidémie diminue .
Les collectivités veulent prendre leur part d’une redéfinition des de les priorités en matière de politique industrielle et de transition énergétique .
Laurent-Henri Vignaud , historien spécialiste des de les mouvements « antivax » , fait le bilan de trois mois de rumeurs sur les vaccins , en pleine crise du de le coronavirus .
Cinq ans après le vote du de le texte , dans la foulée des de les attentats de « Charlie Hebdo » , les députés sont réservés sur l’usage de la « reconnaissance biométrique » mais souhaitent faciliter le recours à l’intelligence artificielle .
Le taux d’incidence du de le SARS-CoV -2 varie selon les territoires , mais les politiques de test sont différentes .
Selon les informations du de le « Monde » , le chef de l’Etat veut à la fois dévoiler ses intentions sur la fin du de le quinquennat et changer son équipe gouvernementale dans les jours suivant le second tour des de les municipales .
De nombreux événements sont prévus , vendredi , pour la commémoration de la libération des de les derniers esclaves au à le Texas , le 19 juin 1865 .
Laurent Martin , 46 ans , est jugé à partir de vendredi pour le double meurtre de son épouse , Michelle Martin , 44 ans , et de sa fille âgée de 18 ans .
Comédien prolifique , le Britannique avait aussi joué dans « Alien » , « Les Chariots de feu » ou « Le Cinquième Elément » . Il avait 88 ans .
La pandémie a bloqué 400 000 navigants à terre ou sur les bateaux . Quatre mois plus tard , la situation est alarmante et les appels au à le secours se multiplient .
Devant la commission d’enquête parlementaire , Eliane Houlette a parlé de « très , très nombreuses demandes » de sa supérieure dans cette affaire visant François Fillon et son épouse , Pénélope .
Fabio Panetta , l’un des de les six membres du de le directoire de la BCE , juge « extrêmement » urgente son approbation . Après une première réunion vendredi , les pays membres doivent se réunir en juillet .
Le militant a soutenu une dissidente socialiste candidate à la mairie du de le Mans contre l’avis des de les militants Verts , qui se sont ralliés à Stéphane Le Foll .
Le chanteur , dont le tube de 1987 « Never Gonna Give You Up » est devenu une blague-culte sur le Web , est tombé dans le piège tendu par un internaute .
Ces libérations interviennent après des de les discussions entre les deux pays destinées à calmer les tensions , vives après un corps-à-corps d’une extrême violence .
La CNIL , qui reproche à l’entreprise américaine de ne pas informer assez clairement ses utilisateurs , avait condamné Google à cette amende record . Le groupe avait fait appel .
Le vendredi , le service Culture du de le « Monde » propose aux à les lecteurs de « La Matinale » un choix de sorties culturelles .
La colère monte dans ces lieux de la nuit qui , autant qu’une date de reprise , attendent la reconnaissance des de les pouvoirs publics .
Malgré l’absence cette année du de le Salon du de le jeu vidéo de Los Angeles ( E3 ) , ces derniers jours sont riches en annonces dans le secteur du de le jeu vidéo .
Le ministère de la culture a rappelé que la fête du de le 21 juin devrait être adaptée aux à les règles de distanciation physique toujours en vigueur en France .
La haute juridiction administrative a donné raison aux à les éditeurs de sites Web qui s’opposaient aux à les nouvelles lignes directrices adoptées par la CNIL en 2019 .
A l’occasion de la sortie du de le nouvel album de son groupe Black Eyed Peas , le rappeur commente le climat insurrectionnel qui secoue actuellement les Etats-Unis .
Dans un entretien au à le « Monde » , la chancelière allemande appelle les Etats membres de l’UE à s’unir pour aider les pays les plus touchés par la pandémie et peser davantage dans le monde .
Plaintes , enquête sur des de les procurations douteuses … alors que le Printemps marseillais croit pouvoir faire basculer la ville à gauche , l’issue du de le scrutin du de le dimanche 28 juin reste totalement imprévisible .
Depuis quelques jours , des de les messages , principalement postés par des de les femmes , sont publiés sur des de les réseaux sociaux et obligent studios de développement et plates-formes à réagir .
Au À le niveau européen , le possible regain d’un terrorisme d’extrême droite est pris au à le sérieux . La menace a été évoquée à plusieurs reprises par les ministres de l’intérieur de l’Union .
Cette affaire , qui a démarré il y a trois ans , est considérée par les partisans du de le réalisateur comme une mise à l’épreuve de la liberté artistique en Russie .
Au-delà de la question de la restitution du de le patrimoine , la très faible représentation des de les artistes actuels africains ou afro-descendants dans les institutions nationales est symptomatique , estime dans sa chronique Philippe Dagen , journaliste au à le « Monde » .
Les faits se sont déroulés dans un hôtel du de le centre-ville de la métropole écossaise . Un policier fait partie des de les personnes touchées .
Le candidat Jean-Paul Lecoq , fort de sa deuxième place au à le premier tour , espère ravir la ville au à le premier ministre , critiqué pour son absence .
Les décideurs tendent encore , par réflexe , à s’entourer de personnes qui leur ressemblent , à savoir de Blancs . Les rares qui ont réussi à percer le plafond de verre blanc sont souvent des de les enfants des de les élites africaines .
Le Comité national olympique prévoit d’ériger , en 2021 , dans son siège parisien , un monument pour honorer la mémoire de celle qui fut , entre autres , cofondatrice de la Fédération des de les sociétés féminines sportives de France .
Selon la direction , ce plan se fera « sur la base du de le volontariat » et doit s’étaler sur trois ans . Le laboratoire affichait un chiffre d’affaires en hausse au à le premier trimestre , avec près de 9 milliards d’euros .
Le nombre de cas explose dans le pays , qui vient d’entrer dans l’hiver austral . La communauté scientifique appelle le président à changer radicalement de stratégie de lutte contre le Covid-19 .
Selon l’Observatoire de l’éthique publique , les membres de cette institution touche une rémunération deux fois supérieure à ce que prévoit la loi .
Annulées à cause du de le nouveau coronavirus , les éditions 2020 des de les deux compétitions par équipes auront lieu en avril 2021 pour la Fed Cup et en novembre de la même année pour la Coupe Davis .
Jean-François Martin a perdu un œil lors d’une manifestation en 2016 . Les investigations confiées à l’IGPN n’ont pas permis « d’identifier avec certitude l’auteur du de le tir de LBD » .
Le vendredi , le service Culture du de le « Monde » propose aux à les lecteurs de « La Matinale » un choix de sorties culturelles . Aujourd’hui , honneur au à le festival de la Cité des de les papes .
En Géorgie , manger en festoyant est un art , au à le point d’être inscrit au à le Patrimoine culturel immatériel de l’Unesco . Un savoir-vivre porté par une cuisine aux à les assiettes Instagram et vegan friendly qui se développe en France .
Le parquet suisse confirme au à le « Monde » que la procédure pénale visant l’ex-président de la FIFA , Sepp Blatter , pour un paiement présumé déloyal de 2 millions de francs suisses à Michel Platini a été étendue à ce dernier .
L’attaque intervient au à le lendemain de l’annonce par le gouvernement mexicain d’une action contre les cartels de narcotrafiquants dans la mégapole .
Les 150 Français tirés au à le sort ont adopté plus de 150 propositions pour réduire les émissions de CO2 . Ils proposent notamment un référendum sur la révision de la Constitution .
Le déconfinement se poursuit en Europe alors que l’épidémie continue de progresser au à le Brésil et que de nouveaux cas apparaissent en Chine , à Pékin .
C’est un malaise persistant que la crise sanitaire a transformé en franche hostilité . Amateur de théâtre et de littérature , le président semblait vouloir incarner une ambition culturelle . Que les acteurs du de le secteur jugent incompréhensible .
Grâce à des de les technologies de pointe , les chercheurs Jean-Loïc Le Quellec et Yuri Berezkin ont élucidé l’énigme des de les similarités entre des de les mythologies distantes de milliers de kilomètres et d’années .
Il y a un an , l’animateur périscolaire de 24 ans , venu danser en bord de Loire , avait disparu lors d’une opération policière perçue comme disproportionnée , le long d’un quai dépourvu de parapet .
Une dizaine de policiers ont été blessés , des de les vitrines ont été brisées et des de les devantures de magasins pillées dans la nuit de samedi à dimanche .
La police britannique a arrêté un homme samedi soir dans le Forbury Gardens , un parc de Reading , localité à l’ouest de Londres . L’affaire est désormais considérée comme une attaque terroriste par la police .
Environ 100 000 mètres carrés de toile blanche sont installés sur le glacier de Presena , en Italie , afin d’essayer de limiter les dégâts liés au à le réchauffement climatique .
Dans le bastion républicain de l’Oklahoma , le président américain a assuré que son rival Joe Biden était « la marionnette de l’aile gauche radicale démocrate » et s’est perdu dans les outrances et les longues digressions .
Public réduit , port du de le masque obligatoire , attroupement fixe interdit … Les protocoles sanitaires en vigueur , même moins stricts , devraient donner une allure particulière à l’édition du de le dimanche 21 juin .
Le ministre de la culture , Franck Riester , a cependant précisé que les spectateurs n’appartenant pas au à le même groupe devront toujours être séparés par un siège .
Le chef de file de la droite européenne , Donald Tusk , veut exclure le premier ministre hongrois , Viktor Orban , de la plus importante formation politique communautaire . L’antagonisme entre ces deux ex-amis et alliés s’est aggravé pendant la pandémie de Covid-19 .
Alors qu’une majorité de femmes n’y trouvent pas leur compte en termes de plaisir , nous persistons à accorder à la pénétration vaginale une place centrale dans notre répertoire sexuel , constate Maïa Mazaurette , chroniqueuse de « La Matinale » .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Cette semaine , on se trouve un cocon douillet pour faire une cure de chlorophylle et de grand air , comme une cabane en rondins au à le bord du de le lac Léman ou une bergerie écolo dans la vallée d’Ossau .
Top 30 des de les matchs qui ont marqué l’Euro . En attendant 2021 , « Le Monde » a classé les 30 rencontres qui ont fait la légende du de le tournoi . En 21e position , l’Espagne de Franco refuse d’accueillir une équipe soviétique sur son sol et ferme ainsi les portes du de le premier Euro à sa sélection .
Pascal Clément avait été garde des de les sceaux et ministre de la justice ( 2005-2007 ) sous la présidence de Jacques Chirac , ainsi que ministre délégué aux à les relations avec l’Assemblée nationale ( 1993-1995 ) dans le gouvernement d’Edouard Balladur .
La philosophe considère , dans un entretien au à le « Monde » , que la crise sanitaire a révélé l’incapacité du de le pouvoir politique et des de les « experts » à sortir de l’idéalisme de la croissance et à penser la réalité qui nous attend .
La fiction radiophonique écrite par Insa Sané raconte le combat d’une jeune femme contre la corruption et le patriarcat .
Le confinement a été l’occasion de consolider le socle cinématographique des de les enfants . « Toy Story » , « Le Corniaud » et « Les Bronzés » , même combat .
Pour l’essayiste , auteure de nombreux ouvrages à succès sur les dérives du de le capitalisme et le dérèglement climatique , la pandémie souligne à quel point les différentes crises que nous traversons sont imbriquées .
Deux cas de contaminations parmi des de les employés de ferme font craindre aux à les autorités que de nombreux élevages présentent un risque de transmission pour l’homme .
Si elle a accentué les clivages chez les intellectuels critiques , la crise sanitaire due au à le coronavirus a aussi révélé le tournant écopolitique de la pensée française et l’émergence d’une nouvelle génération de théoriciens .
La moitié des de les établissements environ sont ouverts dans le pays , et les réservations reprennent à un rythme très modéré pour la saison estivale . Malgré les assurances des de les chaînes sur les conditions d’accueil .
Les sources concernant Mahomet ont été écrites des de les décennies après sa mort , et peuvent donc donner une image biaisée du de le prophète de l’islam . Dès lors , qui était -il vraiment ? Le point avec Jacqueline Chabbi , spécialiste de l’islam classique .
Comme les autres parties du de le corps , rien ne prédestine les organes génitaux à rester si sages ! La chroniqueuse de « la Matinale » Maïa Mazaurette fait le plein d’idées excentriques ou nature .
Plus de 23 300 personnes se sont rassemblées dans une dizaine de villes en France , samedi , pour protester contre les violences policières et le racisme .
L’infatigable auteur des de les « Cavaliers » , du de le « Lion » , de « L’Armée des de les ombres » entre dans la prestigieuse collection de Gallimard . L’occasion d’éprouver à nouveau sa puissance évocatrice .
Le lourd protocole actuel « pourrait être un peu simplifié » , selon Jean-François Delfraissy , notamment pour « les repas , les récréations ou le sport » .
Partager son bureau à domicile avec son conjoint peut vite virer à la guerre de tranchées . Certains découvrent leur partenaire sous un nouveau jour , pas toujours très flatteur .
La manifestation d’art contemporain , qui avait été décalée de juin à septembre en raison de l’épidémie de Covid-19 , a finalement annoncé son annulation .
Le gouvernement grec impose un confinement aux à les migrants jusqu’au 21 juin , tout en préparant activement une reprise du de le tourisme , essentiel pour son économie .
Le leader d’Al-Qaida au à le Maghreb islamique a été tué au à le Mali par les forces françaises mercredi , a affirmé sur Twitter la ministre des de les armées , Florence Parly .
Plusieurs centaines de personnes , des de les salariés et leur famille , des de les élus , des de les militants syndicaux , ont manifesté samedi contre la fermeture du de le site Renault de Choisy-le-Roi .
Un projet de décret défendu par la secrétaire d’Etat à la transition écologique , Brune Poirson , prévoit une amende de 135 euros , contre 68 actuellement , en cas d’abandon de masque , de gant , de mégot ou d’ordures sur la voie publique .
Le nouveau projet de loi de finances rectificative sera présenté , mercredi , en conseil des de les ministres . Il table sur une récession du de le PIB de 11 % en 2020 .
Les mercenaires russes , engagés depuis 2018 en Libye , y ont combattu des de les rebelles syriens , enrôlés par la Turquie , tandis que Moscou transfère en Libye des de les mercenaires pro-Assad .
Lille , Grenoble , Paris , Dijon , Amiens … Des De les hommages se tiennent dans plusieurs villes en l’honneur de George Floyd , tué le 25 mai à Minneapolis par un policier blanc , au à le moment où ont lieu ses obsèques à Houston .
Les experts attirent toutefois l’attention sur les risques particulièrement élevés lors de la campagne électorale des de les élections municipales ainsi que sur la situation en Guyane et à Mayotte .
La cour administrative suprême a rejeté , mardi , la demande de Lyon qui contestait l’arrêt du de le championnat . Elle a donné raison à Amiens et à Toulouse qui contestaient leur descente en Ligue 2 .
Pour décrédibiliser le mouvement déclenché par le meurtre de George Floyd , le président américain accuse les mouvances d’extrême gauche d’être responsables de violences .
Alors que la France affiche un retard important par rapport à ses objectifs climatiques , des de les acteurs appellent à rendre les rénovations globales et performantes obligatoires .
Elles témoignent de brimades et d’agressions dans ce milieu , en particulier lors des de les chantiers de fouille . L’exposition « Archéo-Sexisme » a recueilli leur parole et fait le tour de France des de les campus .
Fragilisé par la révélation du de le contenu d’une note destinée à Macron , le patron du de le groupe majoritaire à l’Assemblée nationale s’accroche à son poste , alors que plusieurs députés exigent son départ .
Cette enquête vise principalement les chefs de « mise en danger de la vie d’autrui » et d’« homicides et blessures involontaires » .
Le confinement a amorcé la décrue des de les contaminations ... mais le coronavirus passera -t -il l’été ? Les chercheurs en débattent .
Depuis un mois et demi , comparé à cette même période , le nombre de décès est en hausse de 33 % .
Le nombre de cas confirmés dans le monde est désormais supérieur à 7 millions . Sur neuf des de les dix derniers jours , plus de 100 000 nouveaux cas ont été recensés quotidiennement , alerte l’Organisation mondiale de la santé .
La gestion de la crise reste encore fortement tributaire d’une guerre larvée entre le gouvernement de Kaboul et les talibans .
Au À le pouvoir depuis 2005 , Pierre Nkurunziza devait achever son mandat en août .
Pour Corinne Narassiguin , secrétaire nationale à la coordination du de le PS , « importer l’expression “privilège blanc” , c’est vouloir plaquer l’histoire des de les Etats-Unis sur l’histoire de France , sans respecter ni l’une ni l’autre » .
Une soixantaine de parlementaires ont demandé lundi la fin des de les chasses traditionnelles , dont les pratiques de déterrage très controversées .
Présents et très visibles dans les manifestations antiracistes aux à les Etats-Unis , les membres de ce groupe récent se retrouvent dans la défense des de les armes à feu .
Selon un rapport , intitulé , « Les riches en France » , le seuil de richesse en France se situe à 3 470 euros par mois et par unité de consommation . 8 % de la population française fait partie de cette catégorie .
Le président de la République souhaite désormais conditionner les aides aux à les entreprises à des de les contreparties . Une façon de ne pas renier complètement son ADN réformateur .
Une enquête de l’ONG CitizenLab démontre que l’entreprise indienne BellTrox Infotech a notamment cherché à pirater , dans le monde entier , des de les militants écologistes , des de les avocats et des de les journalistes , mais aussi des de les personnes en instance de divorce .
L’ancienne ministre de la santé répondra , mardi à partir de 17 heures , aux à les questions des de les députés sur « l’impact , la gestion et les conséquences » de cette crise sanitaire , qui a fait près de 30 000 morts en France .
Cette liste de pays , dont la situation épidémiologique est jugée suffisamment sûre pour la reprise des de les voyages , doit être actualisée toutes les deux semaines .
Trois semaines après , l’indignation reste vive dans les universités .
A quelques jours de la fin des de les négociations , des de les rassemblements ont lieu dans toute la France pour réclamer plus de moyens .
Le clivage qui partage la capitale depuis plus d’un siècle a resurgi de façon très nette au à le second tour des de les élections municipales .
Les Britanniques ne regrettent pas leur vote , mais sont ( un peu ) plus isolés et ( un peu ) plus pauvres .
Une semaine après la réouverture , le moral des de les exploitants oscille entre soulagement et inquiétude , car tous les publics ne sont pas au à le rendez-vous .
Une étude souligne la présence de stéréotypes liés à la couleur de peau dans les descriptions des de les joueurs par les journalistes sportifs outre-Manche .
Pour faire face aux à les sécheresse , des de les nappes phréatiques sont rechargées artificiellement . Nous avons visité l’un de ces sites .
Dans les rangs du de le parti Les Républicains , les réactions se sont multipliées pour dénoncer la crédibilité de la procédure qui a abouti à la condamnation de François Fillon .
Ce comparatif de smartphones pas chers confronte les modèles de Xiaomi , Sony , Realme et Oppo .
Pour consulter les Français , le chef de l’Etat a ouvert deux options qui dépendent de deux procédures différentes .
Deux semaines après un affrontement meurtrier avec la Chine au à le Ladakh , New Delhi a décidé de fermer l’accès à TikTok , SHAREit et UC Browser dans le sous-continent .
La prise de risque pour les multinationales sur la question est théoriquement assez faible . Or , dans les faits , le retour de bâton est souvent immédiat .
La station de RER La Défense-Grande Arche , principal point d’accès au à le quartier , a été temporairement fermée . L’important dispositif déployé se justifie , selon les autorités , par la sensibilité de la zone qui apparaît comme une cible terroriste potentielle .
Alors que la phase finale de la C1 doit avoir lieu à Lisbonne à partir du de le 12 août , les cas de coronavirus se multiplient dans la capitale portugaise .
Encore fermés pour cause de pandémie , certains lieux de la nuit se changent en espaces de restauration . Une façon de sauver les établissements tout en se réinventant , avec des de les assiettes qui font frémir les papilles .
L’entetreprise américaine a décidé de supprimer cette chaîne « suite à des de les enfreintes répétées à notre règlement de la communauté YouTube » .
L’ancienne ministre de la santé répondra , mardi à partir de 17 heures , aux à les questions des de les députés sur « l’impact , la gestion et les conséquences » de cette crise due au à le coronavirus , qui a fait près de 30 000 morts en France .
L’enquête vise à vérifier les « conditions dans lesquelles les dirigeants se sont acquittés des de les amendes et des de les dommages et intérêts auxquels à lesquels ils ont été condamnés » dans l’affaire de la perquisition au à le siège de LFI .
« La santé est la priorité absolue » , a affirmé le président de la Confédération africaine de football , Ahmad Ahmad , lors d’une conférence de presse .
Le ministre de l’intérieur a , par ailleurs , exigé lundi une « tolérance zéro » contre le racisme au à le sein des de les forces de l’ordre , lors d’une conférence de presse .
Alors que Houston se prépare à accueillir les funérailles de George Floyd , les démocrates du de le Congrès se sont agenouillés pour observer huit minutes quarante-six de silence , avant de dévoiler une proposition de réforme de la police .
Pour la plupart autoentrepreneurs , ils demandent à bénéficier des de les mêmes droits à obtenir des de les papiers que les travailleurs salariés .
Selon l’Union des de les industries textile , il reviendrait à l’Etat de racheter le surplus pour reconstituer son « stock de précaution » .
Le parti présidentiel a passé de nombreuses alliances d’entre-deux-tours avec LR , venant confirmer un mouvement vers la droite engagé depuis le début du de le quinquennat .
Des De les inquiétudes concernant le respect des de les normes de sécurité du de le seul laboratoire P4 de Wuhan avaient été émises par des de les diplomates américains en 2018 .
Toutes les restrictions , à l’exception de la fermeture des de les frontières , vont être levées en Nouvelle-Zélande .
Le 2 juin , au à le moins 20 000 personnes manifestaient à Paris , à l’appel du de le comité La Vérité pour Adama Traoré , mort en 2016 après une interpellation par les gendarmes . Jeunes des de les quartiers , « gilets jaunes » , lycéens : l’ampleur du de le rassemblement a pris tout le monde de court .
Avec le déconfinement , de nombreuses villes en France et dans le monde ont décidé d’accroître la place consacrée au à le vélo . Comment être sûr d’avoir des de les aménagements efficaces ?
Le président du de le groupe à l’Assemblée nationale se retrouve dans la tourmente depuis la révélation par « Marianne » , le 5 juin , du de le contenu d’une « note » de sa part sur un remaniement ministériel .
Les maux de l’hôpital 1/6 . Lancé il y a deux semaines , le « Ségur » de la santé doit aboutir d’ici à la mi-juillet à l’annonce d’une revalorisation « significative » des de les salaires des de les personnels hospitaliers .
A la suite de la récente annonce d’un nouveau suspect dans l’affaire de la mystérieuse disparition , en 2007 , de la fillette britannique Madeleine McCann , la police belge souhaite relancer l’enquête sur le meurtre non élucidé de Carola Titze .
C’est sans doute le projet le plus ambitieux de l’éditeur Riot Games depuis la sortie de « League of Legends » en 2009 . Mais le nouveau jeu du de le roi de l’e-sport peut -il dépasser ses modèles ?
Encore largement méconnu , le phénomène d’emprise explique pourquoi tant de victimes ne quittent pas leur conjoint violent . « Le Monde » a rencontré deux d’entre elles et décrypte ce mécanisme , au à le coeur des de les violences conjugales .
Si les travailleurs immigrés sont si nombreux cette année à Lleida , c’est qu’ils ont répondu à un véritable appel au à le secours lancé par le secteur agricole . Pourtant , ils ne sont pas les bienvenus , encore moins en ces temps de pandémie .
Selon les plaignants , l’association Le Rayon de soleil aurait eu recours à des de les « stratagèmes » pour faire adopter des de les enfants qui , au à le regard de la loi , n’auraient pas dû l’être .
Airbnb , WeWork ou encore Uber souffrent particulièrement des de les conséquences de la pandémie de Covid-19 .
En refusant de modérer certains propos de Donald Trump , le réseau social ne combat pas les appels à la violence avec le même zèle que certaines « fake news » , estime dans sa chronique Stéphane Lauer , éditorialiste au à le « Monde » .
Une semaine après la mort de cet homme noir , tué à Minneapolis entre les mains de la police , des de les manifestations et émeutes ont eu lieu un peu partout dans le pays .
La France est à la veille du de le début de la deuxième phase de déconfinement , cafés et restaurants pourront de nouveau accueillir des de les clients .
Avec un des de les taux de mortalité les plus faibles d’Europe , l’Allemagne a été moins affectée que d’autres par la pandémie . Comment l’expliquer ?
L’application du de le gouvernement , déployée ce 2 juin , doit aider à lutter contre la pandémie de Covid-19 . Ses détracteurs dénoncent un dispositif dangereux pour les libertés publiques . Nous avons reconstitué un échange fictif entre Bob et Alice , deux citoyens bien informés , qui exposent leurs arguments .
Soigner n’est pas produire à la chaîne ni rentabiliser une usine , relèvent , dans une tribune au à le « Monde » , cinq chefs de services de l’hôpital Lariboisière , à Paris , appelant à une réforme ambitieuse qui leur rende pleinement le sens de leur engagement au à le service de la population .
Face à l’épidémie de Covid-19 , « nous n’avons pas la moindre idée de la façon dont va évoluer cette étrange nouvelle réalité que nous partageons tous » , estime le romancier américain dans une tribune au à le « Monde » .
Plus de six millions de personnes ont été contaminées sur la planète , avec une forte expansion au à le Brésil où des de les affrontements ont eu lieu entre opposants et partisans du de le président Bolsonaro , ouvertement contre les mesures de confinement .
En ce week-end prolongé de la Pentecôte , les Français ont retrouvé les parcs et jardins , tandis que les cafés et restaurants se préparent à accueillir mardi leurs premiers clients .
Il y a quarante ans , François Truffaut connaissait son plus grand succès public avec « Le dernier métro » . A bien des de les égards , cette histoire d’amour entre Depardieu et Deneuve , confinés dans un théâtre sous l’Occupation , est un film à clés . Le cinéaste de la Nouvelle Vague , qui allait disparaître quatre ans après ce triomphe , y a mis en scène des de les motifs très personnels .
Plusieurs salariés du de le réseau social ont fait savoir publiquement leur désaccord avec le choix de leur patron de ne pas assortir d’avertissements les messages controversés du de le président américain .
Nadia Pellefigue , la candidate du de le Parti socialiste , annonce qu’elle retire sa liste mais refuse d’intégrer l’alliance EELV -LFI , qui partira donc seule face au à le maire sortant Jean-Luc Moudenc , LR , soutenu par LRM.
Trois dispositifs anti-abus instaurés pour éviter les effets d’aubaine liés à l’année blanche de 2018 affectent encore la déclaration 2020 des de les revenus . Sont concernés l’épargne-retraite , les revenus locatifs et les revenus des de les indépendants et dirigeants .
L’ancien commissaire européen et ministre de l’économie socialiste succède à Didier Migaud , parti à la présidence de la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique .
La police de la région semi-autonome a invoqué les risques liés à l’épidémie de Covid-19 pour justifier sa décision , dans un contexte de tensions politiques accrues entre les militants pro-démocratie et les responsables pro-Pékin .
L’intersyndicale du de le quotidien sportif dénonce la volonté de la direction d’imposer des de les sacrifices aux à les salariés en échange d’un maintien de l’emploi . La direction confirme étudier toutes les alternatives .
La grande soprano colorature française , dont le répertoire s’étendait de l’opéra à l’opérette , en passant par la musique contemporaine et la variété , possédait une voix légère aux à les aigus souverains , une belle présence scénique , ainsi qu’une grande noblesse de style et d’interprétation . Elle s’est éteinte à l’âge de 89 ans .
Selon le comité anti-corruption , la valeur des de les biens fonciers et immobiliers illégalement acquis par les hommes de l’ancien régime oscille entre 3,5 et 4 millions de dollars .
A Paris , Lyon ou Lille , des de les manifestations ont réuni plusieurs milliers de personnes , très majoritairement jeunes .
La ville où a été tué George Floyd avait jusqu’ici une image plutôt progressiste . C’est pourtant aussi l’une des de les plus inégalitaires des de les États-Unis . Une fracture due notamment à son passé ségrégationniste en matière d’accès à la propriété .
Avec l’épidémie de Covid-19 et la fermeture des de les frontières hors Schengen , le retour au à le pays pour les vacances estivales est compromis . Le gouvernement et les élus proposent une alternative .
Cette mesure , qui a pour but de permettre aux à les victimes de faire face financièrement à des de les situations d’urgence , avait été annoncée lors du de le Grenelle des de les violences conjugales fin 2019 .
Le stock de Méditerranée , dont le commerce est très lucratif , est passée près de l’effondrement à la fin des de les années 2000 . Aujourd’hui rétabli , il continue à être exploité par d’imposants navires , les senneurs .
Chaque matin , les fidèles font la queue pour bénéficier des de les « services » de Don Vincenzo , prêtre exorciste de la paroisse Santa Maria in Traspontina .
Narcissiques , possessifs , angoissés par l’abandon … Il n’y a pas de profil type des de les auteurs de féminicides mais certains traits psychologiques leur sont communs .
Le ministre est venu soutenir , samedi 6 juin , la candidate LRM aux à les municipales , Violette Spillebout . Avec dans son viseur la maire socialiste sortante et la future présidence de la métropole .
L’application française de traçage des de les cas contacts , lancée mardi , était en tête vendredi des de les téléchargements d’application .
Le Covid-19 a fait au à le moins 395 977 morts dans le monde . La maladie continue sa progression en Amérique du de le Sud , notamment au à le Brésil , désormais le troisième pays le plus meurtri .
Si l’UE plaide pour le retour à la libre circulation , sa mise en place s’avère des de les plus compliquées compte tenu de la chronologie différente de la pandémie et des de les stratégies propres à chaque Etat .
Dans un message interne révélé par « Le Point » , la secrétaire d’Etat admet clairement la défaite de la tête de liste LRM aux à les élections municipales du de le 28 juin .
Téhéran poursuit l’augmentation de ses stocks d’uranium enrichi et refuse de laisser les inspecteurs accéder à des de les sites soupçonnés d’avoir abrité des de les activités suspectes .
Joe Biden a annoncé vendredi qu’il disposait de suffisamment de délégués pour sa nomination comme candidat des de les démocrates afin d’affronter Donald Trump lors de l’élection présidentielle de novembre .
Les chercheurs en chef de l’essai britannique ont annoncé cesser le recrutement des de les participants à ce volet de l’étude .
Alors que pendant le confinement un salarié sur quatre a travaillé de chez lui , les syndicats demandent à redéfinir l’encadrement social et juridique datant de 2015 . Le patronat s’y oppose .
Le rassemblement , organisé par une nouvelle coalition regroupant un large pan de l’opposition politique , a dénoncé la « gouvernance chaotique » d’Ibrahim Boubacar Keïta .
De nouvelles règles moins strictes s’appliquent à partir de mercredi , même si la « vigilance » doit rester de mise . Principale évolution : le ratio de 4 mètres carrés par salarié n’est plus la référence absolue .
Le recul du de le PIB pour le monde atteindrait 4,9 % en 2020 . La France serait l’un des de les pays les plus touchés , avec une contraction de 12,5 % de son économie . L’Amérique latine , Mexique et Brésil en tête , va aussi souffrir .
La candidate PS à sa réélection à la Mairie de Paris a demandé le report du de le débat qui devait l’opposer à ses adversaires Agnès Buzyn et Rachida Dati sur BFM-TV , dont les journalistes sont en grève .
Certains chercheurs plaident en faveur d’un raccourcissement de la procédure régissant les essais cliniques pour mettre au à le point un vaccin . Un « challenge infectieux » qui soulève un dilemme éthique .
Comme ailleurs dans le monde , la fermeture des de les usines pendant plus de deux mois en raison de l’épidémie due au à le coronavirus et l’effondrement des de les ventes de véhicules diesel ces dernières années provoquent une crise sévère .
De nombreuses entreprises , affaiblies par la crise sanitaire , retirent leur soutien financier aux à les clubs professionnels . Un coup dur quand on sait que ces partenariats constituent entre 20 et 50 % du de le modèle économique sportif en France .
Si dans certains premiers foyers de l’épidémie , comme New York , la situation s’est améliorée , des de les Etats du de le Sud connaissent une hausse inquiétante , comme au à le Texas qui a appelé chacun à rester chez soi .
La troisième étude menée à Crépy-en-Valois , l’un des de les premiers foyers français de l’épidémie , confirme que les plus jeunes développent des de les formes bénignes et sont peu contagieux .
Matignon avait déjà annoncé fin mai aux à les leaders indépendantistes et loyalistes calédoniens son intention de reporter le scrutin au à le 4 octobre .
Encouragée par Jair Bolsonaro , la reprise du de le championnat carioca a eu lieu le 18 juin , mais deux clubs refusent de jouer . Les supporteurs d’équipes rivales , eux , manifestent ensemble dans la rue .
Le musée parisien dévoile son dispositif de réouverture , le 6 juillet , qui prend en compte les contraintes sanitaires et une fréquentation amputée des de les touristes étrangers .
Les célébrations qui avaient été annulées le 9 mai en raison du de le coronavirus ont eu lieu mercredi , avant le début du de le vote sur la réforme constitutionnelle qui autorisera le président russe à rester au à le pouvoir après 2024 .
Pour les spécialistes Pierre Englebert et Lisa Jené , les élites congolaises sont dans l’incapacité de mettre en cause leur propre héritage léopoldien .
Les fortes chaleurs en Ile-de-France engendrent une hausse de la pollution à l’ozone sur la région .
L’historique de certaines activités des de les utilisateurs de Google , notamment sur le moteur de recherche , Google Maps ou YouTube , sera par défaut automatiquement purgé au à le bout d’une certaine période .
Le professeur a défendu son traitement alors même que des de les études n’ont mis en évidence aucun effet bénéfique et qu’il a été interdit en France .
Professeur de renommée internationale , spécialiste des de les auteurs du de le Grand Siècle et du de le XIXe siècle , ce chercheur et académicien avait dénoncé les menaces pesant , selon lui , sur la culture par la dissolution de l’élitisme . Il est mort le 24 juin , à l’âge de 88 ans .
Parce qu’elles n’étaient pas « valorisées à leur juste mesure » , les marques de presse bénéficient d’une nouvelle évaluation de leur audience .
Les fans de musique pop coréenne sont si puissants que l’on arrive à concevoir qu’ils puissent troller le président des de les Etats-Unis , comme lors de son meeting à Tulsa .
Cette mesure , décrétée dans le Land très peuplé et industrialisé de Rhénanie du de le Nord-Westphalie , vise « à calmer la situation » et « accroître les tests » .
La candidate de la coalition du de le Printemps marseillais , Michèle Rubirola , pourrait créer l’événement au à le second tour des de les municipales face à Martine Vassal . Malgré leurs divisions nationales , les dirigeants socialistes , écologistes et communistes viennent tous la soutenir .
L’ex-procureure financière Eliane Houlette a affirmé , devant la commission d’enquête parlementaire , que , dans cette affaire , le parquet général s’ingérait « au à le quotidien dans l’action publique » .
Libye , nouvelle Syrie ? ( 2/6 ) . Ankara a enraciné son influence en Libye de l’Ouest en fournissant une aide militaire massive au à le gouvernement de Tripoli .
Le gouvernement a présenté , mardi , un bilan chiffré de l’application française de lutte contre la pandémie de Covid-19 . 68 personnes se sont signalées comme malades .
Le numéro 1 mondial du de le tennis est sous le feu des de les critiques pour avoir organisé son exhibition à travers les Balkans sans respecter les mesures de sécurité .
Rwanda , sur les traces des de les génocidaires ( 1/2 ) . Considéré comme le « financier » du de le génocide des de les Tutsi , en 1994 , l’homme d’affaires rwandais a été arrêté près de Paris , le 16 mai . Il avait échappé à la justice pendant plus de vingt ans , dont la moitié en France .
Le mercure devrait monter à 41 °C dans le sud de l’Espagne . En France et au à le Royaume-Uni , les températures seront supérieures à 30 °C .
Après les révélations du de le « Monde » et « Mediapart » , elle demande à Emmanuel Macron d’interdire la clé d’étranglement et le plaquage ventral .
La danse née dans les clubs LGBT noirs et latinos de New York connaît un succès grandissant qui risque de la couper de ses origines .
Depuis le début de la pandémie , le président d’extrême droite n’a cessé de minimiser le Covid-19 , qualifié de « petite grippe » .
Le gouvernement israélien a annoncé vouloir enclencher l’annexion d’une partie de la Cisjordanie occupée dès le 1er juillet . Les Palestiniens épient les petits changements pour deviner quel sera leur sort .
Le pays , qui est le plus touché du de le continent , a passé la barre des de les 100 000 cas de contamination au à le coronavirus et plus de 2 000 décès .
Le procureur a relevé « une violence totalement disproportionnée » de la part de ce policier lors d’une manifestation dans le centre-ville de Strasbourg en janvier 2019 .
La société de paiements électroniques a reconnu des de les fraudes massives qui pourraient même avoir des de les conséquences sur la crédibilité du de le DAX , l’indice boursier de référence .
Le spectre d’un arrêt total ou partiel , dès cet été , des de les métros , bus et RER en Ile-de-France surgit . A la RATP , on n’envisage pas de dégrader l’offre dans l’immédiat
Le 1er décembre 2018 , une trentaine de manifestants et quelques journalistes avaient été frappés dans un Burger King , où ils avaient trouvé refuge .
La filiale du de le groupe Altice , propriété de Patrick Drahi , avait dévoilé , le 17 juin , un vaste plan d’économies pour , selon la direction , faire face à l’impact de la crise du de le Covid-19 .
Le cinéaste , qui avait commencé sa carrière comme costumier , avant de devenir un grand nom de Hollywood , s’est éteint d’un cancer , lundi 22 juin , à l’âge de 80 ans .
Après des de les mois de pandémie , les urgences retrouvent leurs difficultés structurelles . Une journée d’action des de les personnels hospitaliers est prévue le 16 juin .
La justice a durement sanctionné les prévenus – un industriel , des de les hommes politiques et des de les intermédiaires – qui ne pouvaient ignorer « l’origine douteuse » des de les fonds versés pour la campagne présidentielle de Balladur en 1995 .
Le second tour approche . Entrez le nom de votre commune et nous vous expliquons comment le vote va se dérouler chez vous .
L’arrêt accorde une victoire aux à les minorités sexuelles en leur accordant la protection des de les mécanismes de lutte contre les discriminations au à le travail , et met fin à dix ans de controverse .
Les écoles craignent que les jeunes aient plus de difficultés à obtenir un financement . Si le fonds de garantie des de les prêts étudiants sera doublé , il ne concerne que peu d’élèves .
L’ensemble de la France métropolitaine est désormais en « zone verte » . Les frontières rouvrent aussi progressivement . « Le Monde » fait le point sur ce qui reste restreint .
Sans évoquer directement la mobilisation contre les violences policières , il a alerté sur les risques de dévoiement du de le « noble combat » anti-raciste en « communautarisme » .
Le retrait symbolique de certaines statues ne suffit pas à effacer les griefs qui divisent une société soulignent , les historiens Marie-Louise Ryback Jansen et Steven Stegers .
Une centaine d’hommes se sont affrontés dans la nuit de vendredi à samedi , avant que de nouvelles violences entre communautés éclatent pendant le week-end .
La championne française a fait une chute mortelle sur un sentier de montagne . « L’escalade et sa fédération sont en deuil » , a dit la fédération .
Un schéma cosigné par « France-Soir » et le docteur Gérard Delépine affirme que le confinement généralisé a causé de nombreux morts . Un raccourci grossier et manipulateur , contesté par plusieurs chercheurs .
Dans les écoles , un nouveau protocole sanitaire sera bientôt en vigueur : il faudra respecter une distance de 1 m latéral entre chaque élève , et non plus de 4 m2 .
Malgré les efforts des de les pouvoirs publics , le prix de l’immobilier et les coûts salariaux rendent de plus en plus difficile l’activité industrielle en région parisienne . Le cas de Renault pourrait annoncer d’autres restructurations .
Faute d’E3 2020 à Los Angeles , les éditeurs et développeurs de jeux multiplient les conférences en ligne pour dévoiler leurs prochaines créations . Voici notre sélection .
Elle aime nager à contre-courant . Son combat le plus acharné : la défense des de les familles de djihadistes dont elle demande le retour en France . Un goût pour les causes perdues qui a paradoxalement fait d’elle une avocate très médiatique .
Au À le lieu de reculer ou même de ralentir , comme cela a été le cas dans d’autres régions du de le monde , la pandémie s’étend en Asie du de le Sud .
Le Franco-Ivoirien Alex Ogou a réalisé pour Canal+ Afrique la série « Cacao » . Une fiction qui plonge dans les arcanes du de le secteur et l’histoire de deux familles rivales .
Si son éducation chrétienne a inspiré son combat politique , Madiba a également trouvé dans la philosophie africaine de quoi soutenir son engagement humaniste .
« Le Monde » a reconstitué la façon dont ce virus , le SARS-CoV-2 , prend principalement place dans l’organisme , et pourquoi il est redoutable chez certains patients .
Des De les proches du de le chef de guerre libyen se sont rendus à deux reprises à Caracas à bord de son Falcon .
Si une introspection s’impose en France sur la statuaire publique , il existe des de les alternatives à la destruction , estime Michel Guerrin , rédacteur en chef au à le « Monde » , dans sa chronique .
Quelque 400 personnes se sont réunies devant la Sorbonne , à Paris , pour dénoncer le « passage en force du de le texte » qui doit être présenté le 8 juillet en conseil des de les ministres .
Une « zone autonome » autoproclamée s’est organisée depuis quelques jours autour d’un commissariat de police fermé temporairement après des de les manifestations .
Pour sauver leur industrie touristique , les territoires se démènent pour attirer les Français , qui ont prévu de voyager dans le pays . Mais les effets de cette agitation restent incertains .
La plus haute juridiction administrative estime que la consultation de ces documents à des de les fins de recherche peut « éclairer le débat sur une question d’intérêt public » . Le rôle de la France dans le génocide de 1994 reste controversé .
La présidente du de le Rassemblement national , en visite dans un commissariat des de les Hauts-de-Seine , a tenu à afficher son soutien aux à les forces de l’ordre mais a pris ses distances avec le discours « racialiste » de sa nièce , Marion Maréchal .
Il n’y a pas de blessés . Les risques sont limités pour l’environnement car le combustible nucléaire , les armes , les batteries et le carburant du de le moteur de secours diesel avaient été retirés du de le navire pour sa période de maintenance .
Deux navires d’ONG viennent de reprendre leurs missions de secours de migrants en mer , après une longue interruption en raison des de les restrictions imposées pendant la pandémie de Covid-19 .
En 2017 , le secrétaire d’Etat à la fonction publique a reçu deux œuvres en cadeau de la Saur alors qu’un contrat sur la gestion de l’eau d’Annonay , dont il était le maire , était en négociation .
Montefiore Investment propose d’injecter jusqu’à 200 millions d’euros au à le capital de l’ex-Pages jaunes , qui est également convoité par ses créanciers .
Emmanuel Macron pourrait recevoir dès la semaine prochaine des de les représentants d’associations d’élus pour travailler davantage avec les collectivités territoriales .
L’ancien dirigeant accuse le ministère d’avoir fait pression pour le contraindre à la démission en février , après les révélations de viols et agressions sexuelles au à le sein de la Fédération des de les sports de glace . Il réclame 302 550 euros .
L’actrice , mais aussi scénariste et coproductrice , du de le film de Judd Apatow , « Crazy Amy » , prête son énergie à un rôle de journaliste new-yorkaise à la vie de patachon .
Avec en moyenne 800 victimes du de le Covid-19 par jour , le pays , désormais presque totalement déconfiné , compte plus de 113 700 victimes .
Une « estimation provisoire » du de le Conseil d’orientation des de les retraites anticipe une aggravation du de le déficit , déjà actuellement de 25,2 milliards d’euros .
Les vingt-six jeux annoncés par Sony ont globalement suscité la curiosité , tandis que le design de la console et l’absence d’information sur son prix ont suscité plus de critiques .
Dans le cadre de l’état d’urgence sanitaire instauré pour faire face à l’épidémie de Covid-19 , les rassemblements , réunions ou activités réunissant plus de dix personnes dans l’espace public étaient interdits . C’était ainsi le cas de la manifestation qui s’est déroulée samedi après-midi à Paris .
L’entrée chaotique sur le marché du de le travail des de les jeunes pourrait avoir des de les conséquences sur le long terme , notamment sur les salaires .
Alors que 531 ouvriers polonais de l’usine de Giliwice étaient attendus dans le Nord , l’entreprise a décidé samedi de réembaucher des de les intérimaires , sous la pression du de le gouvernement .
Une enquête préliminaire a été ouverte et une perquisition s’est déroulée samedi dans le local de la tête de liste , Martine Vassal .
La pandémie de Covid-19 a fait au à le moins 426 000 morts dans le monde depuis que la Chine a fait officiellement état de l’apparition de la maladie en décembre .
Stéphano Patry , 47 ans , s’est donné la mort le 5 juin après avoir été limogé pour avoir consommé de l’alcool pendant une tournée . Ce drame résonne dans l’ensemble du de le secteur de la collecte des de les déchets , où les syndicats estiment que les salariés sont souvent malmenés .
Etudes , stage , CDD , entretiens … les jeunes ont vu leurs projets voler en éclats , et le chômage s’envole . Une situation qui nourrit leur sensibilité à d’autres injustices , comme le racisme et les violences policières .
Admiré par les uns , décrié par les autres , le romancier , mort à l’âge de 94 ans , se défendait d’être d’extrême droite , reconnaissant cependant être « ultraréactionnaire » et opposé au à le « métissage » .
Le ministère public de la Confédération confirme l’ouverture d’une enquête contre l’ex-président de la Fédération internationale de football et son ex-bras droit pour un prêt d’un million de dollars , en 2010 , à la Fédération de Trinidad et Tobago .
Danois , Norvégiens et Finlandais pourront voyager d’un pays à l’autre , mais ils maintiennent leurs restrictions à l’égard des de les Suédois , nettement plus affectés par la pandémie .
La Commission de Bruxelles a reporté au à le mois de juillet sa décision sur l’accueil des de les vols des de les pays situés en dehors de l’espace Schengen .
Avec sa chronique de la crise sanitaire dans l’émission « C’est à vous » , le journaliste est devenu la nouvelle coqueluche de certains téléspectateurs qui louent son « bon sens » mesuré et rassurant .
Il est urgent de reposer la question de la représentativité des de les personnes de couleur dans la vie publique , politique , économique et culturelle de notre pays , estime la membre de La République en marche et la porte-parole du de le gouvernement . Elle propose notamment de rouvrir « de manière apaisée » le débat sur les statistiques ethniques .
Alors qu’Emanuel Macron s’adressera aux à les Français dimanche pour évoquer la troisième étape du de le déconfinement à compter du de le 22 juin et l’après-Covid , aucun signal de reprise de l’épidémie n’est observé en France .
Un avis de recherche avait été lancé samedi 13 juin au à le matin après la disparition inquiétante , dans la nuit , dans les Deux-Sèvres , de cette figure politique française des de les années 1970 .
Le logiciel de réunion en ligne , qui a connu un grand succès pendant la pandémie due au à le coronavirus , a supprimé les comptes de plusieurs critiques de la Chine .
Dans le cadre de son plan de relance , Berlin va investir 9 milliards d’euros dans cette technologie qui , si elle est produite à partir d’électricité d’origine renouvelable , est un carburant neutre en carbone .
Le chef de l’Etat devrait s’exprimer , dimanche soir , sur les sujets d’urgence liés à la crise du de le Covid-19 , à commencer par la troisième étape du de le déconfinement prévue le 22 juin et ses principaux enjeux .
L’Espagne a annoncé dimanche qu’elle avançait au à le 21 juin la réouverture de ses frontières avec les pays de l’Union européenne .
Après la France et le Royaume-Uni samedi , c’est en Allemagne que des de les manifestants sont descendus dans la rue en réaction à la mort de George Floyd aux à les Etats-Unis , avec des de les revendications de justice sociale élargies .
Ces entrepôts stockent entre leurs murs des de les milliers d’antiquités et d’œuvres d’art . Un musée-bunker qui permet aux à les propriétaires de conserver leurs trésors en toute sécurité , et sans avoir à payer le moindre impôt …
Objet régulier de polémiques , le film de Victor Fleming , adapté du de le livre de Margaret Mitchell , a été retiré temporairement du de le catalogue de la plate-forme américaine HBO Max .
En juin 2019 , à Nantes , la Fête de la musique se terminait par une intervention de la police . Ce soir-là , Steve Maia Caniço disparaissait dans la Loire . Aujourd’hui , ses amis attendent que justice lui soit rendue . Entre douleur ravivée par le meurtre de George Floyd et envie de vivre .
Nombre d’entre elles commencent à s’ennuyer au à le lit au à le bout d’un an de relation et font l’amour sans en avoir envie . La chroniqueuse de « La Matinale » Maïa Mazaurette explique comment il faudrait renoncer au à le stéréotype de la sexualité comme ciment du de le couple .
Les villes-monde après le Covid , 1/14 . Alors que l’épidémie a frappé durement les métropoles , la capitale catalane entend accélérer les changements amorcés avant la crise sanitaire .
Après la vague de mobilisation contre les discriminations , il faut changer le système économique , avec pour fondement la réduction des de les inégalités , plaide l’économiste dans sa chronique .
Appelés à donner un avis sur le projet de décret de convocation des de les électeurs , les élus du de le Congrès se sont majoritairement prononcés pour une date plus tardive que celle proposée par le premier ministre .
L’ex-ministre a peu de chances d’être élue maire . Mais elle a ressoudé Les Républicains et refait d’eux les opposants numéro un à Anne Hidalgo . De quoi autoriser toutes les ambitions , à Paris et au-delà .
Autour de « Billy Elliot » et de « Raymonda » , la chaîne franco-allemande propose deux documentaires sur la danse et un portrait de la comédienne et chanteuse Julie Andrews .
Du De le samedi 13 au à le dimanche 21 juin , à l’initiative du de le chef du de le gouvernement , Giuseppe Conte , responsables politiques , économiques et figures du de le monde culturel réfléchiront au à le meileur usage des de les 170 milliards d’euros du de le plan de relance européen .
Trésors du de le « Monde » . Chaque dimanche , nous exhumons de nos archives une histoire ou un reportage marquant . Aujourd’hui , l’action héroïque du de le consul du de le Portugal à Bordeaux en 1940 , Aristides de Sousa Mendes .
Le comédien britannique a pris fortement position contre le racisme et les violences policières . Une intervention saluée par une partie de l’industrie du de le cinéma , et rendue possible par des de les précurseurs comme Sidney Poitier .
Top 30 des de les matchs qui ont marqué l’Euro . En attendant 2021 , « Le Monde » a classé les 30 rencontres qui ont fait la légende du de le tournoi . En 28e position : les Tchèques réduits à dix éliminent les Portugais en quart de finale grâce à un but inoubliable .
Le ministre de la ville , Julien Denormandie , annonce dans « Le Parisien » des de les mesures , en réponse au à le mouvement contre les violences policières et le racisme .
Simples , frais et faciles à trouver : l’heure est aux à les basiques qui se déclinent ( presque ) à l’infini .
Malgré sa popularité , le premier ministre , donné vainqueur de justesse au à le Havre au à le second tour des de les élections municipales , n’est pas assuré de rester au à le gouvernement .
« Le Monde » et « Mediapart » ont eu accès aux à les enregistrements du de le téléphone de la victime réalisés au à le moment de la scène . Quatre policiers ont été placés en garde à vue mercredi 17 juin .
Un million de cas de contaminations au à le nouveau coronavirus ont été signalés en huit jours , selon l’Organisation mondiale de la santé . L’Amérique latine reste le principal foyer .
Social , écologie , décentralisation … la majorité appelle à un rééquilibrage de la politique du de le gouvernement .
Editorial . L’exercice était périlleux . Mais la convention citoyenne sur le climat a respecté sa feuille de route et s’impose dans sa double dimension , démocratique et écologique .
Un mois après la mort de George Floyd , les Etats-Unis continuent leur grand ménage du de le passé racial et esclavagiste .
Dès 9 heures , lundi , ils étaient plusieurs dizaines à patienter devant l’UGC du de le Forum des de les Halles , à Paris , qui rouvrait ses salles après trois mois de fermeture .
Les soutiens du de le chef de l’Etat anticipent « un changement à tous les étages » , y compris , potentiellement , à Matignon . Une restructuration de LRM pourrait aussi avoir lieu à l’automne .
La majorité des de les réactions politiques et de la société civile salue le « sérieux » du de le travail accompli par les 150 citoyens tirés au à le sort , même si certains émettent des de les regrets et réserves sur certaines propositions .
Cette structure forme un cercle de plus de deux kilomètres de diamètre près du de le célèbre site mégalithique . Ces excavations auraient été creusées il y a plus de 4 500 ans .
Agnieszka Holland revient sur l’histoire – vraie – du de le journaliste gallois Gareth Jones , qui dénonça , sans être entendu , la famine en Ukraine organisée par Staline en 1933 .
L’antiracisme ne doit pas devenir « un acte de vandalisme » , juge l’écrivain Kamel Daoud dans une tribune au à le « Monde » . A vouloir juger l’Occident coupable de tout , on risque de donner naissance à une « barbarie de revanche » .
Ces suppressions de postes concernent la recherche et développement ( R&amp;D ) et les fonctions centrales sur les sites de Paris-Saclay et de Lannion ( Côtes d’Armor ) .
La patronne des de les édictions JC Lattès a dû reporter la parution de ses nouveautés , étalant leur publication jusqu’au printemps 2021 . Mais elle n’a pas modifié un seul chapitre de « sa » rentrée littéraire .
Une étude inédite , dont « Le Monde » dévoile les principales conclusions , s’est intéressée à la genèse de ce lien à la police , qui se forge à l’adolescence , à travers principalement le « rituel » du de le contrôle d’identité .
Le meeting était censé relancer la campagne du de le président américain , mais la foule n’a pourtant pas été au à le rendez-vous , et Donald Trump s’est retrouvé piégé par ses promesses .
La France continue d’alléger les mesures de précaution , alors que l’épidémie continue de circuler sur le territoire , mais reste contenue .
En Sibérie , la ville de Verkhoïansk , située à 67° de latitude nord , a enregistré samedi 38° C. Voilà plusieurs mois que des de les températures anormalement élevées sont régulièrement relevées dans la région .
Les joueurs de tennis bulgare et croate ont participé à l’Adria Tour , la tournée de matchs exhibitions dans les Balkans portée , sans mesure sanitaire , par le numéro un mondial serbe .
L’auteur de huit romans vendus à plus de 38 millions d’exemplaires dans le monde , vivait l’écriture comme un besoin « vital » . Son « Ombre du de le vent » , publié en 2004 , a été un immense succès d’édition . Il est mort le 19 juin , à l’âge de 55 ans .
Selon l’Organisation mondiale de la santé , l’Europe enregistre quotidiennement près de 20 000 nouveaux cas et plus de 700 morts .
« Le Point » révèle des de les investigations d’ampleur menées par le Parquet national financier sur des de les ténors du de le barreau , pour tenter d’identifier une « taupe » éventuelle dans l’affaire dite « des de les écoutes » .
La président Duda n’a pas obtenu les résultats espérés à Washington , mercredi , lors de sa rencontre avec Donald Trump , quelques jours avant le premier tour .
Cette « mission indépendante » doit permettre de « tirer les leçons » de la crise et « d’en sortir renforcé et mieux préparé à l’avenir » , selon sa feuille de route .
Ce film de genre bouscule les idées reçues en renversant les rôles , les tueurs étant des de les « libéraux » riches et éclairés qui pourchassent des de les « beaufs » aux à les idées conservatrices .
Les recherches menées sur le phénomène des de les îlots de chaleur urbains ont permis de mettre au à le point des de les techniques de rafraîchissement , encore sous-exploitées , expliquent les chercheurs Florent Renard et Lucille Alonso , dans ce nouvel épisode de l’Abécédaire de la ville .
La cour d’appel de Lyon a reconnu jeudi que le laboratoire pharmaceutique avait commis « une faute » au à le moment du de le changement de formule de son traitement .
En mai , le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité a baissé de 149 900 en France . Il reste important , avec 4,42 millions de personnes dans cette situation .
Alors que l’instruction était en cours , des de les scellés ont été détruits avec l’accord du de le procureur de Senlis .
Dans un entretien au à le « Monde » , le ministre de la santé annonce notamment qu’un dépistage systématique de la population va être expérimenté , pour les personnes volontaires , dans des de les zones à risque .
Les médecins hospitaliers demandent une revalorisation des de les salaires et rejoignent la mobilisation des de les personnels de la fonction publique hospitalière mardi prochain .
Cette instruction fait suite aux à les propos du de le praticien , favorable à l’hydroxychloroquine , mettant en cause d’autres médecins .
En 1980 , l’Europe prenait position dans le conflit israélo-palestinien . Pour l’Union européenne , confrontée aujourd’hui au à le projet d’annexion en Cisjordanie , il s’agit d’être fidèle à cet esprit , ce qui n’est pas garanti , analyse Alain Frachon , éditorialiste au à le « Monde » .
Toute référence à la couleur de peau de Joaquim Maria Machado de Assis , monument national de la littérature , a , notamment , longtemps été proscrite .
En avril 2019 , le tribunal correctionnel de Paris avait condamné l’essayiste d’extrême droite à un an de prison ferme pour avoir publié sur son site Internet les conclusions litigieuses de son avocat dans une autre affaire .
Le gouvernement a décidé que les départements devaient prendre en charge cette prime . Certains ne veulent pas payer à la place de l’Etat .
Les opposants dénoncent le caractère répressif et autoritaire du de le gouvernement , alors que le roi est critiqué pour son absence .
La France disposera d’un potentiel de 200 millions de doses , lesquelles permettront de vacciner 100 millions de personnes . Priorité sera donnée au à le personnel soignant et aux à les populations vulnérables , a annoncé le premier ministre .
Selon les dernières modélisations de l’Institut Pasteur , la proportion de personnes ayant déjà été infectée est très variable d’une région à l’autre . Et entre 1 600 et 2 600 lits de soins critiques pourraient être occupés par des de les patients mi-décembre .
Le camp de Moria avait été ravagé par un incendie au à le mois de septembre 2020 . Un campement provisoire , où se trouve 7 300 demandeurs d’asile , a depuis été établi sur l’île .
Le journaliste James McAuley , correspondant du de le « Washington Post » à Paris , réagit , dans une tribune au à le « Monde » , aux à les récentes critiques visant le traitement par la presse américaine de la politique d’Emmanuel Macron envers les Français musulmans .
Les classes intermédiaires sont celles qui ont le plus bénéficié de ces mesures . Le gain de pouvoir d’achat grimpe jusqu’à 340 euros par an pour certaines catégories de la population .
Mi-novembre , quatorze pays de la région Asie-Pacifique ont signé avec Pékin le RCEP , partenariat régional économique global . Dans sa chronique , Alain Frachon , éditorialiste au à le « Monde » , analyse les conséquences multiples de cet accord .
Mexique , l’empire des de les cartels ( 1/3 ) . « Le Monde » plonge dans les rouages du de le plus puissant cartel mexicain avec une enquête en trois volets , signée par Bertrand Monnet , professeur à l’Edhec et spécialiste de l’économie du de le crime . Premier épisode : le fief rural de l’organisation , cœur d’une industrie low cost de l’héroïne .
L’ex-ministre de l’intérieur était déjà mis en examen pour neuf infractions dans ce dossier . Cette nouvelle charge était attendue depuis la mise en examen sous cette même qualification de Nicolas Sarkozy en octobre .
L’homme de 70 ans comparaît à huis clos pour répondre d’accusations de viol et d’agression sexuelle sur quatre mineures à l’époque des de les faits .
Des De les stations de ski aux à les bars-tabacs , en passant par les boîtes de nuit , chaque secteur réclame , à l’instar des de les petits commerçants qui avaient su emporter l’adhésion du de le public , une mesure d’exception .
Déserté par les visiteurs en raison de la crise sanitaire , l’archipel espagnol n’a pas l’intention de remettre en cause son exemple de développement basé sur le nombre pour se tourner vers un modèle plus soutenable et éthique .
Dans une lettre de mise en demeure adressée jeudi , Bruxelles donne deux mois au à le gouvernement pour prendre des de les mesures capables d’en finir avec les dépassements des de les normes .
« Le Monde » ouvre une série de billets sur « l’argot de bureau » . Dans le monde du de le management , le « blurring » désigne l’effacement de la frontière entre vie professionnelle et vie privée , pour le meilleur … Ou pour le pire .
L’autrice , qui raconte les suites du de le meurtre de sa sœur aînée , a obtenu six voix contre trois à Jean-Paul Enthoven pour « Ce qui plaisait à Blanche » et deux à Thibault de Montaigu pour « La Grâce » .
La branche européenne de l’Organisation mondiale de la santé réfléchit à la mise en place d’un certificat électronique de vaccination à l’heure où un premier pays européen a approuvé un vaccin contre le Covid-19 .
Imaginé pendant l’écriture de « Harry Potter » , il y a plus de dix ans , « L’Ickabog » a été publié gratuitement en ligne pendant le confinement de mars . Les droits d’auteur seront reversés à des de les associations .
En 1974 , David Burnett , reporter photographe à l’agence Gamma , a suivi toute la campagne présidentielle de Valéry Giscard d’Estaing . Retour en images .
Poussées par la crise sanitaire , les écoles qui organisent des de les concours post-bac et d’admissions parallèles renoncent aux à les épreuves écrites sur table à partir de 2021 . Elles y voient certains avantages .
L’extrémiste de droite comparaissait mercredi 2 décembre pour contestation de crime contre l’humanité , diffamation et provocation à la haine . Le procureur a requis huit mois de prison ferme et 12 000 euros d’amende .
Le président de la République a notamment reconnu pour la première fois de son mandat l’existence de « violences policières » . Il a également annoncé le lancement de deux plates-formes : une pour signaler toute forme de discrimination et une autre consacrée aux à les contrôles dans la rue .
La 34e édition de cet événement populaire et caritatif se limitera à sa retransmission sur les chaînes de France Télévisions et à des de les défis sur Internet , de vendredi en fin de journée à tard dans la nuit de samedi à dimanche .
La centrale , pas encore opérationnelle , fait partie de trois projets en cours visant à permettre à l’Eurométropole de Strasbourg d’atteindre 100 % d’énergies renouvelables à l’horizon 2050 .
Depuis sa sortie le 19 novembre , la nouvelle console de Sony a connu plusieurs ruptures de stock . Une pénurie qui entraîne une multiplication des de les vols et le développement d’un commerce parallèle , auquel ae lequel des de les livreurs sont soupçonnés de prendre part .
Redynamiser le site Internet , développer les réseaux sociaux et la vente en ligne … pour certains étudiants , aider les commerces de proximité est devenu un terreau d’apprentissage .
Toutes les semaines , « L’Epoque » paie son coup . Au À le moment de boucler une nouvelle saison de « Koh-Lanta » , le présentateur du de le jeu phare de TF1 a choisi un bourgogne blanc de son village natal . Et sa sentence est irrévocable .
On compte aujourd’hui 237 projets de vaccins contre le Covid-19 dans le monde , développés selon des de les techniques très différentes . Voici comment ils agissent .
Malgré l’opposition de la droite , l’Assemblée nationale a adopté vendredi la mesure phare d’une proposition de loi de la majorité sur l’adoption d’enfants .
A Grünheide , à 30 kilomètres de la capitale allemande , dans le Brandebourg , la future usine européenne du de le constructeur californien sort de terre à une vitesse stupéfiante . Les riverains ne sont pas les seuls à être perturbés dans leur tranquillité .
Il est l’un des de les rappeurs les plus connus de la scène « drill » londonienne . Libéré après une peine de prison , il doit soumettre sa production à la police avant de pouvoir la diffuser .
Le gouvernement et le Parlement danois ont passé un accord , jeudi 3 décembre , qui prévoit la fin de l’exploitation des de les hydrocarbures en mer du de le Nord d’ici 2050 .
L’annonce du de le ministre délégué aux à les PME , Alain Griset , fait suite à une demande de certaines associations de commerçants en raison des de les perturbations subies dans leur activité à cause de la crise .
Le pays est le septième au à le monde comptant le plus de morts par million d’habitants . S’il semble avoir passé le pic de la première vague , les infectiologues craignent l’arrivée d’une deuxième avant la vaccination .
Pour rendre hommage à l’autrice-interprète morte le 30 novembre , plusieurs émissions dont elle fut l’invitée sont remises à disposition de l’auditeur .
LCP rend hommage à l’icône du de le football mondial en programmant le documentaire que le réalisateur serbe lui avait consacré en 2008 .
Touché par la baisse des de les ressources publicitaires liée à la crise du de le Covid-19 , l’hebdomadaire panafricain lance le premier plan de départs de son histoire .
La pandémie due au à le nouveau coronavirus a recommencé à s’accélérer dans le monde , passant la barre des de les 65 millions de cas de contamination , alors que les projets de vaccination massive se précisent dans plusieurs pays .
Avant le départ du de le Vendée Globe , Kevin Escoffier anticipait « qu’augmenter la vitesse » des de les bateaux induirait « une augmentation des de les chocs encore plus violents » . Lundi , son bateau a coulé en quelques minutes .
Environ 1 300 petites filles seraient victimes de cette mutilation génitale chaque année essentiellement dans le Caucase . Un drame qui reste largement ignoré et impuni en Russie .
La marche « pour les droits sociaux et la liberté » dans la capitale , un des de les 90 rassemblements annoncés samedi , a été marquée par de vives tensions en tête de cortège .
Le comédien , humoriste et musicien juif d’Algérie a succombé , samedi , à une « longue maladie » . Il était âgé de 87 ans .
Tribune . En réponse aux à les propos du de le chef de l’Etat sur « Brut » , le cinéaste demande le respect de l’engagement à soumettre , « sans filtre » , au à le Parlement ou par référendum , les propositions de la convention pour le climat .
Ses opposants accusent le président de la deuxième région française de faire cavalier seul .
Comme pour la première vague au à le printemps , « Le Monde » donne la parole à des de les soignants en première ligne contre le Covid-19 . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Saison 2 . Episode 4 .
Depuis le lancement du de le dialogue stratégique entre les deux pays , le président français s’est heurté au à le manque d’ouverture des de les autorités russes .
La situation est d’autant plus alarmante que , contrairement au à le printemps , le coronavirus , qui a tué plus de 280 000 personnes , circule dans tout le pays .
On compte aujourd’hui 237 projets de vaccins contre le coronavirus dans le monde , développés selon des de les techniques très différentes . Voici comment ils agissent .
Avec le succès de certains essais cliniques de phase 3 , un dilemme majeur apparaît pour les scientifiques .
Le ministre navigue entre les crises grâce à de solides réseaux , dont certains sont ses amis depuis toujours . Au À le risque d’imposer un mode de gouvernance « vertical » .
Alliance et Unité SGP Police annoncent un boycott suite à l’annonce de la création d’une plate-forme pour signaler les discriminations .
Les demandes d’explication sur le renvoi de cette chercheuse se font de plus en plus pressantes , d’autant que l’entreprise américaine est déjà accusée d’avoir surveillé d’autres employés qui étaient , comme elle , militants .
« Ce modèle hybride » créé comme « une réponse stratégique à l’impact de la pandémie » , selon Warner , foule aux à les pieds les accords conclus avec les exploitants .
Le vaisseau , lancé en 2014 , a relâché une capsule de prélèvements qui doit retomber samedi en Australie .
Pour la première fois depuis plusieurs années , le championnat ne semble pas joué après un tiers du de le parcours .
Le premier ministre est critiqué pour avoir accepté l’accord consacrant la victoire de l’Azerbaïdjan dans la guerre au à le Haut-Karabakh .
Seule certitude pour les fêtes , la soirée du de le 24 décembre se déroulera sans couvre-feu . L’occasion de profiter de ses proches sans surveiller l’heure . Mais l’organisation des de les retrouvailles , entre distanciation physique et jauge d’invités , rend l’affaire stressante .
Malgré les aides massives de l’Etat , plus de 35 000 destructions de postes ont été annoncées depuis septembre dans l’Hexagone , selon les données compilées par Trendeo pour « Le Monde » . Les experts s’alarment d’une explosion des de les faillites en 2021 .
Au À le quatrième trimestre , le PIB devrait chuter de 4,5 % , après le rebond de 18,7 % au à le troisième trimestre .
L’accusé Ali Riza Polat , dont l’état de santé a entraîné l’interruption de l’audience pendant un mois , a été expulsé de la salle au à le bout de quelques heures , mercredi .
Confinés loin de leurs familles , astreints à des de les cours en ligne , les jeunes venus se former en terre canadienne font l’expérience d’une plus grande solitude . Les universités se mobilisent pour leur apporter un soutien psychologique .
L’entraîneur allemand s’apprête à diriger le PSG lors d’un match capital pour son avenir , mercredi soir , à Old Trafford . Une défaite le fragiliserait encore plus et compliquerait la saison de l’équipe .
Nous avons goûté plus de 80 bûches de Noël . Voici notre avis sur celles que nous avons sélectionnées , sans ordre de préférence .
Les professionnels installés dans le centre de la capitale girondine sont fatigués des de les affrontements entre casseurs et forces de l’ordre .
Plus de 63,8 millions de cas de contamination ont été officiellement diagnostiqués depuis le début de l’épidémie .
La commission d’enquête parlementaire de l’Assemblée nationale a adopté son rapport , mercredi . Selon les informations du de le « Monde » , les députés soulignent une série de manquements des de les pouvoirs publics en amont de la crise sanitaire et pendant .
Le premier ministre , Jean Castex , a donné mercredi un aperçu des de les mesures envisagées pour encadrer les fêtes de fin d’année .
Cet énarque de 56 ans , passé par deux laboratoires pharmaceutiques et choisi à la mi-octobre par l’Elysée et Matignon , devait organiser l’énorme chantier de la stratégie vaccinale contre le Covid-19 . Mais , soudain , il a disparu des de les radars .
Dans un entretien au à le « Monde » , Mathieu Zagrodzki , auteur de « Que fait la police ? Le rôle du de le policier dans la société » , revient sur l’emploi du de le terme de « violences policières » , dénoncé notamment par les syndicats des de les forces de l’ordre .
L’avocat afro-américain , pourfendeur des de les erreurs et des de les inégalités raciales aux à les Etats-Unis depuis plus de trente ans , plaide pour une réforme de la justice pénale et de la police .
Les chefs d’entreprises Gérard Brémond , fondateur de Pierre &amp; Vacances , et Dominique Marcel , PDG de la Compagnie des de les Alpes , demandent dans une tribune au à le « Monde » que soit reportée jusqu’au 11 décembre et même quelques jours au-delà , en fonction de l’évolution de la crise sanitaire , la décision finale d’ouverture des de les domaines skiables .
Chez la souris , une équipe américaine est parvenue à rétablir des de les connections neuronales lésées entre la rétine et le cerveau . L’application à des de les pathologies humaines reste encore lointaine .
Le cinquième roman de l’écrivaine camerounaise évoque les mariages forcés , le viol conjugal et la polygamie .
Le club du de le FK Krasnodar , dont l’ascension impressionne autant que le dynamisme démographique de la ville , accueille le Stade rennais , mercredi , en match retour de la Ligue des de les champions .
Environ un Français sur deux refuserait aujourd’hui de se faire vacciner . Le gouvernement et l’Elysée ont prévu de jouer la carte de la « transparence » et devraient pouvoir compter sur le soutien des de les collectivités locales .
Le gouvernement a accordé aux à les Nations unies un accès humanitaire « sans restriction » à la région du de le Tigré , qui voit s’affronter depuis plus d’un mois les forces gouvernementales et le pouvoir dissident .
Cette réunion intervient alors qu’une nouvelle variante du de le SARS-CoV-2 , très contagieuse , circule outre-Manche et que plusieurs pays européens ont suspendu vols et trains en provenance du de le sol britannique .
La défiance envers la vaccination s’est nourrie de plusieurs apparitions inattendues d’effets indésirables . Certains étaient dus aux à les injections , d’autres le fruit de fraudes , quand d’autres encore restent non résolus .
Le LOSC affronte le PSG dimanche dans un choc pour le fauteuil de leader du de le championnat de France . Quelques jours après avoir subitement changé de propriétaire .
Pour répondre aux à les besoins en électricité de ses 860 000 habitants , l’île veut remplacer le fioul et le charbon de ses centrales par de la biomasse , et développer l’hydraulique , l’éolien et le solaire .
L’irruption de la Russie sur la scène diplomatique du de le pays depuis 2018 a coïncidé avec une forte poussée de discours agressifs visant souvent d’autres partenaires internationaux .
Le musicien britannique complète une trilogie d’albums solos et domestiques , débutée en 1970 . Ce nouvel album a été enregistré chez lui dans le Sussex , pendant le confinement .
Les coéquipières de Grace Zaadi , tenante du de le titre européen , défient les impressionnantes Norvégiennes dans une finale de haut vol , dimanche au à le Danemark .
Aux À les Etats-Unis , une nouvelle économie a supplanté les actrices et acteurs « bankable » . Celle des de les franchises , issues des de les vieux comics ou de la saga « Star Wars » , gages de succès pour des de les films déclinables à l’infini . Celle surtout de Netflix et consorts pour lesquels la vedette , c’est la plateforme elle-même .
Cette étudiante de 23 ans succède à Clémence Botino . Miss Provence , qui a terminé première dauphine , a été la cible d’attaques antisémistes , provoquant l’indignation de la classe politique .
Le Savoyard s’est adjugé le géant italien ce dimanche . Cette trente et unième victoire lui permet de reprendre la tête du de le classement général de la Coupe du de le monde .
Selon Mediapart , le recrutement en 2011 du de le fils de Michel Platini par le groupe qatari Burrda Sport aurait fait partie d’un « deal » relatif à l’attribution à l’émirat du de le Mondial 2022 . L’entourage de l’ancien numéro 10 des de les Bleus rejette ces accusations .
L’Union européenne et le Royaume-Uni n’ont toujours pas trouvé de terrain d’entente , à moins de deux semaines de leur rupture définitive .
Les miliciens d’un groupe d’autodéfense ont retrouvé les kidnappeurs , rapidement identifiés comme des de les membres de la communauté des de les éleveurs peuls .
Il est possible de déduire de ses revenus imposables l’argent placé sur un plan d’épargne retraite ( PER ) . L’enveloppe permet ainsi d’effacer de forts montants d’impôt , à condition d’optimiser ses versements .
Si l’administration Trump et le Parti républicain ont fini par reconnaître la victoire de Joe Biden , la préparation de son entrée en fonctions est perturbée par les manœuvres du de le président sortant .
Je ne serais pas arrivé là si … « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif de son existence . Cette semaine , l’auteur d’albums pour la jeunesse , devenu un « optimiste décisionnaire » en 1985 , évoque les traumatismes de son enfance qui imprègnent son œuvre .
Ces relations , qui doivent rester consenties , prospèrent sur l’ennui et l’attrait pour l’interdit , rappelle la chroniqueuse Maïa Mazaurette .
L’ADN d’un Autrichien de 26 ans d’origine afghane a été retrouvé sur les armes du de le crime . Il a été arrêté avec un autre suspect , dont l’identité n’a pas été confirmée .
Les professionnels de santé constatent une forte affluence des de les Français et s’interrogent sur l’efficacité sanitaire de ces dépistages massifs .
Les groupes et sociétés de l’Hexagone craignent plus que tout l’accroissement des de les procédures administratives dû aux à les formalités douanières .
Tenante du de le titre , l’équipe de France va tenter de se qualifier pour la deuxième finale de l’Euro de son histoire . A la mi-temps , les Bleues mènent 15 à 5 .
Dans un pays où les plaintes pour harcèlement sont inexistantes , une scénariste accuse une vedette de la télé . Son procès a été passé sous silence dans les médias .
Pour faire face au à le déficit public creusé par la pandémie , certains milléniaux très aisés proposent d’augmenter leur contribution fiscale . Sans être entendus par le gouvernement Trudeau .
Personnage de second plan , au à le temps d’écran plus que limité , Boba Fett est devenu l’une des de les stars actuelles les plus en vue de la saga depuis son retour dans la série « The Mandolarian » .
La pandémie a -t -elle une influence sur vos premiers pas de parent ? Couvre-feu , restrictions ou confinement ont -ils marqué vos liens avec votre enfant ? Racontez -nous .
A l’approche des de les vacances de fin d’année , des de les réveillons de Noël et du de le Nouvel An , la circulation du de le nouveau coronavirus s’accélère dans de nombreuses régions .
Les tests virologiques sont la référence dans le dépistage du de le virus . Ils font pourtant l’objet de vives critiques , certaines personnes positives présentant en réalité des de les charges virales très faibles .
Le pays est le premier membre de l’UE à annoncer la date précise du de le début de sa campagne de vaccination .
Le journaliste de 70 ans préfère se retirer du de le journal de la mi-journée alors qu’il est au à le plus haut des de les audiences et de sa popularité . Il laisse sa place à Marie-Sophie Lacarrau , débauchée de France 2 .
Passage obligé en cette saison : les achats de fin d’année . Aujourd’hui , direction les recycleries . On vous explique comment « adopter » des de les objets . Une bonne façon de ( re) consommer .
Dans un entretien accordé au à le « Monde » , le directeur de « Charlie Hebdo » revient sur le procès des de les attentats de janvier 2015 et évoque la place que tient aujourd’hui son journal dans le débat public
Après un emballement des de les réseaux sociaux mettant en cause la responsabilité de l’équipe pédagogique , le rectorat défend l’établissement , affirmant que l’élève était « accompagnée » .
Il faut prendre des de les précautions avant de se lancer dans ces investissements alternatifs , car les fraudes sont légion , alerte l’Autorité des de les marchés financiers .
Manager hors normes et anticonformiste , il avait contribué à transformer l’équipementier automobile pour en faire une des de les premières entreprises mondiales du de le secteur . Il est mort le 18 décembre , à l’âge de 88 ans .
Dans une phrase lourde de sous-entendus prononcée pendant sa conférence de presse de fin d’année , le chef du de le Kremlin a confirmé qu’Alexeï Navalny était suivi par ses services spéciaux .
« Cyberpunk 2077 » , le jeu le plus attendu de l’année , sorti le 10 décembre , est plein de bugs et de défauts techniques , en particulier sur consoles .
Le directeur de publication du de le trimestriel « Pif le Mag » , nouvelle mouture mettant en scène le célèbre chien , est l’ancien secrétaire d’Etat sarkozyste , Frédéric Lefebvre .
La première vaccination en France contre le Covid-19 s’est déroulée , dimanche , au à le sein d’une structure d’hébergement de personnes âgées à Sevran , dans la Seine-Saint-Denis .
Effet des de les fêtes de Noël sur l’épidémie , début de la campagne vaccinale … l’enjeu des de les prochains jours est crucial pour se projeter dans la suite de la gestion de cette crise .
Bruno Roger-Petit , conseiller mémoire du de le chef de l’Etat , a invité la nièce de Marine Le Pen et figure de l’extrême droite identitaire dans un restaurant parisien .
Hormis les Antilles , très prisées , les opérateurs touristiques profiteront peu des de les déplacements des de les Français , qui délaissent la montagne pour le littoral .
La campagne de vaccination contre le Covid-19 a commencé dimanche 27 décembre en France . Mais est -ce la garantie d’un retour à une vie normale au à le cours des de les prochains mois ?
Le choix d’un président et des de les députés s’est fait dans un contexte général de pression des de les groupes armés , dimanche , même si Bangui et quelques autres grandes villes ont voté calmement . Les résultats provisoires sont attendus le 4 janvier .
Les penseurs de l’intime ( 5/10 ) Philosophe des de les épreuves de la vie , Claire Marin explique dans un entretien au à le « Monde » comment la crise sanitaire accentue les ruptures sociales , professionnelles ou familiales et nous prépare « douloureusement à vivre autrement » en 2021 .
Vous n’avez pas suivi l’actualité de ces dernières quarante-huit heures ? Voici ce qu’il faut retenir .
Le Français avait participé à l’évacuation du de le camp de concentration allemand de Buchenwald , en 1945 . Il est mort samedi 26 décembre , à l’âge de 96 ans .
Créée en 2015 par Yann Manzi , régisseur de camping , l’association compte aujourd’hui huit antennes et 18 000 adhérents .
Même si le parlement turc n’a pas encore ratifié cet accord , l’initiative devrait susciter l’inquiétude au à le sein de l’importante diaspora ouïgoure présente en Turquie .
YouTube n’est plus seulement le pourvoyeur de vidéos qui scotchent les enfants devant les écrans , constate Nicolas Santolaria dans sa chronique . Désormais , les gamins aux à les millions de vues et de revenus sont l’étalon de la réussite sociale .
Sur fond d’insécurité croissante , l’analyste Barah Mikaïl prévient contre un « accaparement » des de les ressources « par des de les Etats mus par leurs considérations propres » .
Interrogée par Richard Gaitet pour son podcast littéraire , l’autrice de « Chavirer » évoque son enfance , la lecture , l’écriture et la danse .
« La Matinale » vous invite au à le voyage . Marre des de les soirées sur votre canapé ? Pour une nuit , on change de décor et on joue au à le touriste en allant dormir au à le pied de la butte Montmartre , face au à le Louvre ou au à le cœur des de les Puces .
Un an à peine après le début de la pandémie due au à le coronavirus , le premier vaccin contre le coronavirus a être autorisé dans l’Union européenne .
Les rédactrices et rédacteurs de la rubrique Musique du de le « Monde » présentent leurs cinq opus favoris , parmi ceux remarqués et défendus durant l’année écoulée .
La vigilance orange pour vents violents a été levée dimanche matin dans le Finistère et la Manche , mais les rafales peuvent encore atteindre 100 km / h sur la façade atlantique .
De l’Espagne à la Suède , du de le Royaume-Uni à la Roumanie , la deuxième vague de la pandémie n’épargne aucun pays . Et les restrictions se multiplient sur le continent .
L’instance avait été saisie par le ministre de la santé Olivier Véran lors de l’examen à l’Assemblée nationale d’une proposition de loi permettant de recourir à l’avortement jusqu’à quatorze semaines de grossesse , contre douze actuellement .
L’Agence européenne du de le médicament ( EMA ) doit décider au à le cours des de les prochaines semaines si elle donne une autorisation de mise sur le marché conditionnelle à deux premiers vaccins contre le Covid-19 .
Les deux sociétés poursuivent leur combat acharné . Veolia tente toujours de convaincre du de le bien-fondé d’une fusion , tandis que Suez se défend par tous les moyens .
La vice-présidente élue et Joe Biden ont été désignés personnalités de l’année par « Time » , vendredi . Forte de son engagement contre les discriminations raciales , mais aussi ex-« première flic » de Californie , Kamala Harris peut -elle remplir la promesse de renouvellement qu’elle incarne ?
La crise sanitaire a renforcé le succès des de les plates-formes de streaming et acte un changement de statut : « la série devient un art dominant » , estime Michel Guerrin , rédacteur en chef au à le « Monde » .
Si le nombre de patients atteints du de le Covid-19 en réanimation est désormais inférieur à 3 000 , les médecins essayent de rattraper le retard accumulé ces derniers mois tout en se préparant à une potentielle troisième vague .
Le président de la République a qualifié de « juste et proportionné » le plan de sortie du de le confinement annoncé jeudi soir par Jean Castex , destiné à « permettre à chacune et chacun de profiter des de les fêtes de fin d’année » .
La procureure de la CPI détient des de les éléments sur des de les faits de torture , d’homicides et de viols , mais ne peut se saisir de l’affaire car les autorités britanniques ont enquêté dessus .
Alors qu’ils avaient augmenté de 0,1 % en 2019 , les rejets de CO2 devraient connaître une baisse de 7 % en 2020 . Cette tendance de court terme ne permettra pas d’atteindre les objectifs de l’accord de Paris .
Hunter Biden a annoncé mercredi faire l’objet d’une enquête fédérale , à quelques jours de la désignation par son père du de le ministre de la justice .
Johannes Dale a remporté , vendredi , l’épreuve de sprint à Hochfilzen ( Autriche ) devant Quentin Fillon Maillet et Fabien Claude .
Un récent article du de le « New York Times » a relancé les polémiques sur le plus gros site pour adultes du de le monde , accusé de laisser se propager des de les vidéos de viols et de violences sexuelles sur mineurs .
Les Vingt-Sept ont conclu vendredi l’accord pour la réduction des de les émissions de gaz à effet de serre , afin d’atteindre la neutralité carbone en 2050 .
Au À le terme d’un débat de vingt heures , le projet de loi du de le gouvernement , qui légalise l’IVG jusqu’à 14 semaines de grossesse , a été approuvé à 131 voix contre 117 . Le texte doit maintenant être examiné au à le Sénat .
Les mesures gouvernementales viennent une énième fois bousculer la trajectoire des de les finances publiques . La dette publique est désormais attendue à 122,4 % du de le PIB l’an prochain .
L’ex-capitaine de l’équipe de Metz , qui évolue désormais au à le Rostov-Don ( Russie ) , tient les commandes du de le jeu des de les Bleues qui , vendredi , affrontent la Russie dans un match capital pour la suite de l’Euro .
Confinement oblige , les soirées télé ont pour beaucoup remplacé les sorties au à le cinéma ou au à le théâtre . Quel « sériephile » êtes-vous devenu ?
Parmi les arguments bien connus des de les antivaccins , les craintes autour des de les nanoparticules sont vives . Avec l’arrivée prochaine des de les vaccins anti-Covid-19 en France , les théories conspirationnistes bâties autour de ce terme rencontrent un certain succès .
Le gouvernement écossais a dénoncé , lundi , un « coup très dur » pour ses étudiants , qui ne peuvent plus bénéficier du de le populaire programme d’échanges , et dit réfléchir à des de les « solutions alternatives » .
Le créateur , rénovateur de la haute couture française d’après-guerre , a enchaîné les inventions futuristes , lancé la première ligne de vêtements pour hommes , et apposé son nom sur de nombreux produits . Il est mort mardi 29 décembre à l’âge de 98 ans .
L’Argentine a commencé mardi une campagne de vaccination . Le nombre des de les malades du de le Covid-19 hospitalisés en Angleterre a dépassé celui du de le pic de la première vague d’avril .
Depuis deux mois , les enquêtes lancées contre l’entreprise fondée par Jack Ma se multiplient , notamment sur ses pratiques monopolistiques présumées .
Malgré un calendrier bouleversé par le Covid-19 , l’année a été riche en matière de sport . Vingt questions pour se souvenir du de le cru 2020 , hors football .
Les derniers détracteurs du de le général de Gaulle rassemblent des de les héros de la Résistance , des de les anciens de l’OAS , des de les pieds-noirs , des de les harkis , des de les démocrates et des de les radicaux . Tous mènent le même et obsédant combat : faire entendre leur vérité sur le « fossoyeur » de l’Algérie française .
Dans les crématoriums , les Ehpad et les hôpitaux de cette ville de 175 000 habitants , le nombre de décès atteste la force de l’épidémie et le ressentiment de la population à l’égard du de le gouvernement grandit .
Si le taux de mortalité dans les hôpitaux a été divisé par deux depuis avril , près de 32 500 personnes sont mortes des de les suites de la maladie lors des de les cinq derniers mois , contre un peu moins de 30 300 entre février et juillet .
Ces nouvelles données sur les personnes contaminées par le nouveau coronavirus sont basées sur une définition plus large et plus proche des de les normes internationales .
Près de 80 lieux de culte sont dans le viseur des de les autorités . Des De les Yvelines aux à les Bouches-du-Rhône en passant par le Bas-Rhin , une série de comportements « sectaires » font office d’alarme .
Ces derniers mois , des de les entrepreneurs qui n’hésitaient pas à critiquer les autorités ont été arrêtés et condamnés à de lourdes peines .
Le puissant tremblement de terre , ressenti jusqu’en Slovénie , a fait au à le moins un mort et provoqué l’effondrement d’immeubles à Petrinja , dans le centre du de le pays .
Ce drame survient à un moment délicat alors que la France réfléchit à une stratégie de sortie pour l’opération « Barkhane » au à le Sahel .
Trois responsables de cirques prestigieux s’alarment , dans une tribune au à le « Monde » , de la décision annoncée par le gouvernement d’interdire la présence des de les animaux sous les chapiteaux itinérants , ce qui porte un coup mortel au à le métier des de les forains .
Doyen de la faculté de théologie protestante de l’université de Strasbourg , Rémi Gounelle revient , dans un entretien au à le « Monde » , sur la difficile élaboration d’une image canonique de Jésus au à le cours des de les premiers siècles du de le christianisme .
Ce bilan de Reporters sans frontières n’a pas beaucoup évolué par rapport aux à les 53 journalistes tués en 2019 . Il y a pourtant eu moins de reportages du de le fait de la pandémie de Covid-19 .
Le texte publié mardi donne la liste d’une centaine de communes , dont la plupart sont situées dans les Landes et cinq dans les Pyrénées-Atlantiques .
En signant un partenariat avec la société d’ingénierie Altran et le concepteur de signalisation Hitachi Rail , Hyperloop Transportation Technologies espère rattraper le retard engendré par la crise sanitaire .
Des De les peines de quatre à vingt ans de prison ont été prononcées contre les dix autres accusés présents au à le procès . Seul Mohamed Belhoucine , jugé en son absence , a été condamné à la perpétuité .
Le premier ministre , Jean Castex , a présenté devant l’Assemblée nationale , mercredi , la stratégie vaccinale du de le gouvernement .
Le salaire minimum va augmenter uniquement en vertu des de les règles d’indexation automatique , soit une hausse de 15 euros brut par mois .
La plus longue frontière terrestre au à le monde , 8 891 kilomètres de l’Atlantique au à le Pacifique , est fermée depuis le 18 mars . Cette situation inédite casse les habitudes des de les habitants .
Les fédérations renouvellent actuellement leurs présidences . Des De les élections qui exposent le manque de démocratie , de transparence , de renouvellement et de parité au à le sein de ces instances .
La vaisselle et les ustensiles vintage sont de nouveau plébiscités par une clientèle soucieuse de moins gaspiller et de mieux manger .
Cécile Bourgeon et Berkane Makhlouf étaient jugés en appel pour la mort de la fillette de 5 ans en 2013 . Ils sont accusés de lui avoir porté des de les coups fatals et d’avoir dissimulé son corps , jamais retrouvé depuis .
Nicolas Chapuis , Aude Dassonville et Caroline Monnot , journalistes au à le « Monde » , répondent en direct à vos questions .
Cette enquête , dévoilée par « Mediapart » , vise le volet français d’un montage fiscal qui aurait permis au à le groupe dirigé par François-Henri Pinault de déclarer en Suisse des de les activités menées dans d’autres pays , principalement en Italie .
Le ministère a dévoilé mercredi la répartition des de les moyens alloués à chaque académie , dont Créteil et Versailles sortent gagnantes . En revanche , le second degré perd à nouveau des de les postes , malgré une hausse des de les effectifs .
Cette affaire , qui a éclaté en février 2019 , a conduit le Saint-Siège à lever l’immunité du de le nonce apostolique , une première dans l’histoire moderne du de le Vatican .
La promesse du de le chef de l’Etat de modifier par référendum l’article premier de la Constitution pourrait se heurter , notamment , à l’opposition du de le Sénat et passer pour de l’« opportunisme » .
Près de quatre ans après avoir racheté le LOSC à Michel Seydoux , l’homme d’affaires hispano-luxembourgeois Gérard Lopez serait sur le point de revendre le club nordiste à Merlyn Partners , fonds d’investissement au à le Luxembourg .
Les discussions au à le conseil métropolitain sur la construction d’un complexe sportif et culturel ont viré au à le débat enflammé au à le sein même de la majorité écologiste .
Plus puissants et particulièrement endurants , les nouveaux Mac sont équipés d’un nouveau type de processeurs , les M1 , conçus par Apple . Certains logiciels , qui ont été conçus pour des de les Mac tournant sous processeur Intel , connaissent des de les soucis .
Le quatrième groupe français de casinos estime que la perte d’exploitation en cas de fermeture administrative était couverte par son contrat avec Chubb , qui conteste cette interprétation .
Les employées , toutes d’origine africaine , dénoncent une « sous-traitance de la discrimination » dont elles se disent victimes . Elles assignent le groupe Accor , afin de faire reconnaître sa qualité de coemployeur .
Ella Adoo-Kissi-Debrah est morte le 15 février 2013 à 9 ans d’une grave crise d’asthme , après presque trois ans de crises répétées et une trentaine d’hospitalisations liées à cette maladie .
Europe Ecologie-Les Verts ne critique pas la décision de la maire de céder sa place , mais constate que les socialistes tirent leur épingle du de le jeu de ce qui devait être un mandat de l’union de la gauche .
Lutte contre des de les maladies infectieuses , art rupestre , intelligence artificielle … L’année écoulée a connu des de les percées qui n’avaient rien à voir avec le SARS-CoV-2 . Retour sur ce que la pandémie a occulté .
Les campagnes de vaccination se poursuivaient lundi dans plusieurs pays européens . La livraison des de les doses de vaccin dans huit pays subira cependant un léger retard en raison d’un problème logistique à l’usine Pfizer de Belgique .
La cohabitation de salariés à distance et d’autres sur site a amené les entreprises à s’interroger sur les fondamentaux de l’acte de travail , en vue d’une renégociation des de les accords de télétravail hors période de Covid-19 .
Les candidats démocrates aux à les élections sénatoriales américaines comptent sur la mobilisation des de les électeurs afro-américains pour remporter l’Etat le 5 janvier .
L’accord trouvé jeudi entre Londres et Bruxelles va permettre de préserver l’accès sans quotas ni droits de douane du de le Royaume-Uni au à le marché unique européen .
L’assouplissement des de les conditions d’emprunt décidé mi-décembre risque d’alimenter une bulle spéculative sans résoudre les difficultés des de les jeunes ménages pour se loger , explique Stéphane Lauer , éditorialiste au à le « Monde » .
Les autorités redoutent l’arrivée d’une troisième vague dans les semaines qui suivent les fêtes de fin d’année .
Près de 2 millions d’Américains ont été vaccinés contre le Covid-19 . Mais l’objectif de 20 millions pour la fin de décembre ne sera pas atteint .
Co-directeur du de le Centre chorégraphique national de Rennes et de Bretagne , il avait apporté au à le mouvement hip-hop son tempérament joyeux et rassembleur . Il est mort à 45 ans d’une crise cardiaque .
Le nombre de demandeurs d’emploi sans aucune activité s’est accru de 0,9 % pour atteindre 3,828 millions , selon les chiffres publiés lundi par le ministère du de le travail .
Des De les membres de La République en marche s’indignent du de le déjeuner qui a réuni Bruno Roger-Petit et Marion Maréchal , tandis qu’à gauche on ironise sur la porosité d’un gouvernement se voulant « rempart » à l’extrême droite .
Spécialiste de littérature du de le XVIIIe siècle , éditeur de Sade dans « La Pléiade » , il revient sur l’histoire des de les « Cent Vingt Journées de Sodome » , et sur celle des de les sadiens , dans « La 121e Journée » .
Des De les collectifs citoyens et des de les regroupements d’ONG demandent aux à les partis de gauche et écologistes d’organiser une primaire ouverte ou une convention citoyenne pour choisir leur candidat .
Le plan de 900 milliards de dollars négocié au à le Congrès , auquel ae lequel le président menaçait de mettre son veto , rétablit notamment les indemnités de chômage pour des de les millions de personnes .
Toutes les tendances ont une histoire . Qu’elle soit grande ou petite , « M » s’amuse à la raconter à sa façon . Cette semaine , les godillots .
Eclipsé par les discussions sur la pêche , le sujet délicat des de les subventions publiques aux à les entreprises a été au à le centre de débats houleux . L’accord limitera les possibilités de dumping entre le Royaume-Uni et l’Union européenne .
Les deux chartistes Florian Cafiero et Jean-Baptiste Camps , qui ont recours à la stylométrie pour l’authentification de textes littéraires , estiment que l’usage de cette méthode n’est ni révolutionnaire ni infaillible .
On ne sait pas encore combien d’investisseurs ont rejoint cette plainte contre les créateurs du de le jeu vidéo ni si cette dernière sera validée par la justice californienne .
La militante , en détention provisoire depuis plus de deux ans , a vu sa peine assortie d’un sursis qui la rend libérable dans quelques mois , selon sa famille .
Le président de la République a été diagnostiqué positif au à le Covid-19 , jeudi , provoquant l’isolement d’un grand nombre de responsables politiques , du de le premier ministre aux à les présidents de groupe à l’Assemblée .
Au À le terme de cinq semaines de procès , la cour d’assises spéciale de Paris a prononcé des de les peines allant de 7 années de réclusion à la perpétuité à l’encontre des de les quatre accusés de cet attentat qui avait fait deux blessés , le 21 août 2015 .
Le Tribunal arbitral du de le sport a exclu le pays des de les grandes compétitions mondiales des de les deux prochaines années pour avoir transgressé les règles antidopage .
L’ancienne sénatrice socialiste apportera ses voix au à le candidat du de le Printemps marseillais , qui doit succéder , lundi , à Michèle Rubirola , démissionnaire .
Intimidations et obstruction aux à les travaux pourtant urgents pourrissent depuis onze ans la vie d’une copropriété du de le 19e arrondissement de Paris .
Des De les attentats de 2015 au à le Covid-19 , Luc Bronner répond à vos questions , à partir de 18 heures , sur l’actualité mais aussi sur son quotidien dans la cabine de pilotage de la rédaction du de le « Monde » .
Jean-Pierre Bechter a été condamné pour achat de votes et financement illégal de campagne électorale lors des de les municipales partielles de 2009 et 2010 .
L’Union syndicale des de les magistrats et le Syndicat de la magistrature ont déposé une plainte contre le garde des de les sceaux devant la Cour de justice de la République pour « prise illégale d’intérêt » .
Les premières conclusions de l’étude de l’Institut Pasteur , baptisée ComCor , précisent en revanche que les transports en commun et les commerces comportent moins de facteurs de risques .
Expliquer aux à les élèves les rudiments du de le budget , des de les paiements , de l’épargne , les sensibiliser aux à les risques de fraudes : c’est l’objectif du de le « passeport d’éducation financière » , qu’ont expérimenté les élèves de 4e du de le collège nivernais de Decize .
La région est la plus endeuillée par la maladie , révèle un bilan de l’Agence France-Presse dévoilé mercredi . La pandémie a causé plus de 1,63 million de décès dans le monde .
L’infectiologue a affirmé que les malades souffrant de cette infection représentent une aubaine financière pour les médecins . L’établissement public de santé a aussi déposé une plainte devant l’ordre des de les médecins .
Les cours d’eau européens sont fragmentés par une multitude de barrages , seuils , écluses , une cause majeure et sous-estimée de perte de la biodiversité .
La bonne santé de l’industrie permet cependant d’atténuer la récession . Les économistes tablent sur une croissance comprise entre 4,2 % et 4,9 % en 2021 .
Une centaine de personnes se sont rassemblées , jeudi , à Paris , à l’occasion de la Journée internationale pour l’élimination des de les violences faites à leur encontre . Les prostitutés ont été particulièrement impactés par la crise sanitaire .
A mi-mandat , le président brésilien , toujours populaire mais isolé , se doit de ne pas froisser les élites du de le pays qui pourraient le destituer , sans pour autant s’aliéner son électorat pour les élections de 2022 .
« L’Instant M » sort de son quotidien pour proposer une série documentaire sur le délit d’offense au à le chef de l’Etat et son évolution , de Napoléon à Macron .
Reprenant une décision du de le Conseil d’Etat , le tribunal de Marseille a rappelé au à le préfet des de les Hautes-Alpes qu’« un refus d’entrée ne peut être opposé à un étranger qui a pénétré sur le territoire métropolitain en franchissant une frontière intérieure terrestre » .
L’institution présidée par Jean-Louis Bianco , critiquée , a publié son rapport annuel , jeudi 17 décembre . Le gouvernement travaille à « faire évoluer » ses contours .
Jean Castex détaille les modalités de la sortie du de le confinement à partir du de le 15 décembre . Musées , cinémas ou théâtres devront rester fermés au à le moins trois semaines supplémentaires . Le couvre-feu s’appliquera le 31 décembre .
Le texte controversé autorise les producteurs de betteraves à sucre à utiliser ce pesticide « tueur d’abeilles » . Les défenseurs de l’environnement dénoncent une « régression » .
Gérald Darmanin , le ministre de l’intérieur , assure qu’il s’agit de les adapter à la lutte contre le terrorisme . Le secrétaire général de Force ouvrière ( FO ) , Yves Veyrier , étudie la possibilité d’un recours .
Le Royaume-Uni abandonnera le marché unique et l’union douanière le 31 décembre . Sans accord commercial à cette date , les échanges entre Londres et l’UE se feront selon les seules règles de l’Organisation mondiale du de le commerce ( OMC ) .
Nommé le 18 novembre , après la défaite de l’Arménie face à l’Azerbaïdjan , pour le contrôle du de le Haut-Karabakh , Ara Aivazian , le ministre des de les affaires étrangères arménien , accuse Bakou d’instrumentaliser l’échange des de les prisonniers de guerre .
En panne d’idées de cadeaux et / ou de recettes ? Notre sélection est la solution ! Des De les remèdes anti gueule de bois qui ont aussi le mérite d’être délicieux aux à les secrets de la cuisine des de les Balkans , il y en a pour tous les goûts .
Alors que des de les recherches sont menées dans les Ardennes pour retrouver le corps de la petite Estelle Mouzin , disparue en 2003 , « Le Monde » revient sur les multiples failles des de les enquêtes liées au à le tueur en série depuis les années 1980 .
Après un lancement d’essai réussi , la fusée de la firme fondée par l’homme d’affaires Elon Musk a explosé en touchant terre après une descente maîtrisée .
Le jeune homme de 24 ans , qui avait volontairement incendié en 2015 l’immeuble du de le 4 de la rue Myrha ( 18e ) , faisant huit morts , a accueilli le verdict stoïquement .
A l’occasion de la mort de l’ancien président le 2 décembre , nous reproposons des de les dessins de Plantu , publiés dans « Le Monde » entre 1974 , date de son élection , et 2003 , année où VGE est entré à l’Académie française .
Quelque 700 000 travailleurs franciliens ont continué à se rendre sur leur lieu de travail pendant le confinement , « au à le bénéfice de la collectivité , mais au à le risque de leur santé » , estime l’observatoire régional de santé d’Ile-de-France .
C’est la première fois qu’un premier ministre en exercice est inculpé dans le cadre de ses fonctions au à le Liban .
Selon le « Washington Post » , un rapport interne au à le groupe chinois expliquait qu’un logiciel de reconnaissance faciale était en phase de tests pour fournir « des de les alertes à la présence d’Ouïgours » .
Sans échapper totalement au à le piège de la complaisance , Wim Wenders tire de son amitié avec le photographe brésilien un documentaire à la fois rétrospectif et prospectif .
Ce faux palais florentin , construit en parpaings , a été bâti illégalement entre 2000 et 2011 . La Cour de cassation impose au à le propriétaire la destruction de cette construction de près de 3 000 m2 .
Des De les barrages filtrants ont été mis en place tôt jeudi matin dans plusieurs centrales , dont celle de Penly ( Seine-Maritime ) .
Un ancien préparateur en anatomie du de le Centre du de le don des de les corps a été mis en examen , le 4 décembre , pour « atteinte à l’intégrité d’un cadavre » .
L’accord survient en plein sommet des de les chefs d’Etat et de gouvernement de l’Union européenne , qui doivent discuter vendredi de la sécurité et de la lutte antiterroriste , après les récents attentats survenus en France et en Autriche .
Entre l’envie de profiter de la soirée du de le 24 décembre comme les autres années et prendre le moins de risques possible , les fratries discutent et se divisent parfois sur les mesures sanitaires à adopter ou pas .
Le premier ministre britannique , Boris Johnson , a annoncé ce samedi de nouvelles restrictions pour tenter d’endiguer la reprise de l’épidémie .
Le président élu Joe Biden se prépare à la transition sur fond de tensions avec Moscou , soupçonné d’être à l’origine d’une gigantesque cyberattaque .
Les supporteurs de football radicaux sont de plus en plus présents dans le cortège de tête . Le phénomène s’est amplifié pendant le mouvement des de les « gilets jaunes » , puis avec celui contre la loi « sécurité globale » .
Comme pour la première vague au à le printemps , « Le Monde » donne la parole à des de les soignants en première ligne contre le Covid-19 . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Saison 2 , épisode 6 .
Une querelle d’amour ou d’amitié , un déchirement familial ou une engueulade professionnelle a marqué leur vie . Ils le racontent au à le « Monde » . Aujourd’hui , Sylvie Meyer , réalisatrice à Paris .
Testé positif au à le SARS-CoV-2 jeudi , le chef de l’Etat est à l’isolement dans la résidence officielle de la Lanterne , à Versailles .
En dépit de la crise , il s’est créé 4,5 % de sociétés supplémentaires par rapport à 2019 . Parmi les secteurs privilégiés , la livraison à domicile et les services aux à les entreprises .
Le spécialiste d’écologie fonctionnelle Thierry Gauquelin décrypte le projet du de le gouvernement de planter 50 millions d’arbres pour parer au à le changement climatique .
Cette accusation fait suite à l’annonce de la fusion des de les trois principaux groupes armés , dont le but serait de « marcher avec ses hommes » sur la capitale , Bangui , à une semaine des de les élections .
Le président de la Métropole européenne de Lille est soupçonné d’avoir bénéficié à titre personnel de plus de 17 000 euros de pierres , livrées par le constructeur du de le Grand Stade de Lille , Eiffage .
En dépit des de les espoirs de libération suscités par les promesses présidentielles de réforme dans le domaine des de les droits de l’homme , un tribunal stambouliote a décidé de maintenir en détention le mécène turc , emprisonné depuis 38 mois et rejugé vendredi dans le cadre d’une procédure kafkaïenne .
En passant devant ses concurrents directs lors de la montée finale , le puncheur français monte sur la deuxième marche du de le podium de la seconde poursuite de Hochfilzen , en Autriche .
Leurs interrogatoires en juillet se sont conclus par la mise en examen de trois policiers pour « homicide involontaire » . Interpellé le 3 janvier , le chauffeur-livreur est mort deux jours plus tard .
La Banque de France multiplie les actions pour doper les connaissances du de le public sur les questions d’argent . Avec quelle indépendance envers les banques commerciales et le gouvernement ?
Ces obligations sont effectives depuis le samedi 19 décembre et jusqu’au 8 janvier pour toutes les personnes âgées de plus de 11 ans se rendant en Corse .
Recherché par la justice française , l’agent de mannequins français s’apprêtait à s’envoler pour Dakar lorsqu’il a été interpellé à l’aéroport Charles-de-Gaulle .
Fouad , 17 ans , a mis fin à ses jours mardi . Deux semaines avant , elle s’était opposée à la direction de son lycée en venant en jupe . Personne n’avait perçu sa souffrance ces dernières semaines .
Une étude mise en ligne jeudi , mais pas encore parue dans une revue scientifique , a confirmé que ce nouveau variant du de le virus était « 50 % à 74 % » plus contagieux que les souches jusque-là en circulation .
La campagne vaccinale doit débuter dimanche 27 décembre , avant de suivre trois grandes étapes jusqu’à la fin du de le printemps 2021 .
Des De les accords annexes sur la coopération nucléaire ou les échanges d’informations classifiées ont été publiés , samedi , en plus des de les 1 246 pages du de le texte principal .
Un nouveau schéma national d’accueil prévoit notamment le transfert d’exilés de la région parisienne au à le reste du de le territoire , alors que l’Ile-de-France concentre 50 % des de les demandes d’asile .
Le président Faustin-Archange Touadéra , les Nations unies et les principaux partenaires étrangers de ce pays sous quasi-tutelle internationale veulent organiser le vote dimanche 27 décembre , malgré l’offensive d’une nouvelle rébellion .
Sophie Divry a foi en la fiction . Mais quand l’effroi et la colère devant les violences policières la décident d’écrire , elle ne peut que transcrire simplement les témoignages recueillis .
L’homme contaminé , un Français arrivé de Londres le 19 décembre , est asymptomatique et a été isolé à son domicile .
Qualifiée de « tempête hivernale classique » , Bella devrait toucher les deux départements dans la nuit de samedi à dimanche avec des de les rafales allant jusqu’à 130 km / h .
Les Iraniens n’ont toujours aucune visibilité sur le type qui leur sera proposé , ni sur un calendrier . Les Etats-Unis ont pourtant accepté d’autoriser les transactions en lien avec la fourniture des de les vaccins .
Cette attaque est la dernière en date d’une série meurtrière ces derniers mois dans l’ouest du de le pays . Selon des de les dirigeants locaux , ces attaques sont menées par des de les membres de l’ethnie Gumuz et motivées par des de les facteurs ethniques .
Beaucoup voyaient en lui le candidat parfait pour succéder à la junte au à le pouvoir . Le leader de l’Union pour la République et la démocratie ( URD ) est décédé à Paris du de le Covid-19 .
Emmanuel Macron devrait donner des de les perspectives à l’occasion de son allocution de fin d’année , le 31 décembre .
Sacré huit fois d’affilée en tant que joueur entre 1959 et 1966 , K . C. Jones a aussi remporté un titre olympique en 1956 . Il est mort à l’âge de 88 ans .
A l’image de Chambéry , en handball , ou de Bourges , en basket , les clubs professionnels français redoutent de ne pas pouvoir se relever financièrement si le huis clos qui leur est imposé se prolonge
Depuis 2017 , les services spécialisés ont eu affaire à plusieurs reprises à des de les projets terroristes aux à les motivations islamophobes , antisémites ou identitaires , le plus souvent issus de groupes actifs en ligne .
Faire plus de route , en allant un peu plus vite , comme Yannick Bestaven ? Emprunter une voie plus directe , mais moins rapide , comme Charlie Dalin ? Les météorologues sont dubitatifs .
La célèbre « taupe » , qui travaillait pour le compte des de les renseignements de l’URSS dans les années 1950 , est morte à l’âge de 98 ans .
Combien d’hommes ont marché sur la Lune ? A qui appartient l’Antarctique ? Qu’est -ce que le menchevisme ? Découvrez toutes les réponses à ces questions , et bien d’autres encore , avec ce test , élaboré par Mémorable , l’application de culture générale du de le « Monde » …
Le comptoir figé par la cendre volcanique pourrait apporter de précieuses informations sur les habitudes gastronomiques à Pompéi au à le moment de l’éruption du de le Vésuve .
Un variant du de le SARS-CoV -2 semble être associé à une hausse brutale du de le nombre de cas dans la région de Londres ces dernières semaines . Mais la preuve d’une contagiosité accrue n’a pas été faite .
Le gouvernement va mettre en place un baromètre pour évaluer , dans chaque secteur , la mise en oeuvre des de les réformes du de le quinquennat . Une première étape vers la présidentielle .
La plus haute juridiction administrative a examiné les recours en référé-liberté déposés par plusieurs organisations d’artistes qui contestent la fermeture des de les salles de spectacle par précaution sanitaire .
Se faisant passer pour un officier d’une autre agence , l’opposant a recueilli les confessions d’un membre du de le commando responsable de son empoisonnement .
L’équipe de l’épidémiologiste Vittoria Colizza publie lundi dans « Nature » une étude qui souligne l’importance de tests nombreux et mieux ciblés .
Espéré comme un sauveur par la Ligue 1 après les déboires de Mediapro , Canal+ n’a plus grand-chose à voir avec la chaîne qui avait révolutionné le football télévisé .
L’Agence européenne du de le médicament a donné son feu vert lundi au à le vaccin du de le duo Pfizer-BioNTech , après une procédure accélérée .
La journaliste a également porté plainte contre l’auditrice qui avait proféré ces injures à l’antenne en octobre .
Conseiller MoDem depuis juin , Pierre Casanova , avocat de profession , estime gagner suffisamment bien sa vie pour se passer des de les indemnités versées par la Ville . Un cas exceptionnel .
Le commerce illégal d’animaux protégés fait des de les ravages en République démocratique du de le Congo . L’okapi , emblème du de le pays , est particulièrement en danger .
Les deux plus grosses planètes du de le Système solaire se sont rapprochées ce lundi soir . Dans le ciel , Jupiter et Saturne ont donné l’impression d’être une planète double .
Le projet de loi , présenté lundi 21 décembre au à le conseil des de les ministres , doit reporter les élections régionales et départementales du de le mois de mars à juin 2021 .
Des De les dizaines d’iPhone de journalistes de la chaîne d’informations qatarie ont été surveillés de manière indétectable grâce à des de les outils de l’entreprise israélienne NSO Group , révèle un rapport du de le Citizen Lab de Toronto , expert dans l’étude des de les logiciels espions .
Avec l’essor des de les achats sur Internet et la limitation de la circulation automobile , la logistique urbaine devient de plus en plus problématique . La solution : rapprocher la marchandise du de le consommateur , tout en misant sur des de les modes de transport écologiques .
L’instance a communiqué , lundi , un « avis » au à le premier ministre , Jean Castex . Cette idée est mise en avant avec beaucoup de prudence .
L’abandon d’un animal pourrait désormais être passible d’une peine allant jusqu’à trois ans d’emprisonnement , a annoncé lundi le ministre de l’agriculture et de l’alimentation , Julien Denormandie .
Alors que le pays est confronté à une forte hausse des de les contaminations , le personnel de santé critique la gestion de la crise par le gouvernement de transition .
« A quoi sert de mettre en avant , dans un journal de référence , des de les points de vue qui nient tout ce que la science nous apprend ? » , interroge Anne-Sophie Anglaret au à le sujet d’une tribune sur les réductions d’émissions de gaz à effet de serre parue dans « Le Monde » .
Les nouveaux cas comptabilisés ont cessé de reculer depuis une semaine et se sont stabilisés autour de 10 000 par jour – loin de l’objectif fixé . Le directeur général de la santé , Jérôme Salomon , doit livrer un point de situation ce lundi à 18 heures .
Les partisans d’une laïcité offensive se félicitent de l’évolution d’Emmanuel Macron sur le sujet . Ils voient dans le projet de loi « renforçant les principes républicains » , qui doit être examiné en conseil des de les ministres mercredi 9 décembre , une victoire idéologique .
Les deux principaux candidats à la présidentielle se sont engagés à respecter le verdict des de les urnes , et à ce que le pays demeure un modèle de stabilité et de démocratie .
A partir du de le 1er janvier 2021 , un agent public qui serait arrêté pour une raison médicale liée à l’épidémie de coronavirus continuerait à percevoir son salaire dès le premier jour , et non à partir du de le deuxième , comme c’est le cas aujourd’hui .
Comme d’autres pays européens , la France a récemment intensifié ses efforts pour le renvoi de migrants en situation irrégulière . Les procédures pour les moins de 18 ans sont les plus complexes du de le fait de la protection dont jouissent tous les mineurs .
Le CIO a également validé lundi la présence du de le breakdance , du de le skateboard , de l’escalade et du de le surf – les quatre sports additionnels proposés par Paris 2024 – au à le programme des de les Jeux dans moins de quatre ans .
En ligne ou en présentiel , les premiers partiels débutent cette semaine . Les universités ont adopté différentes stratégies .
Un rapport d’expertise privilégie toutefois l’hypothèse d’un départ de feu depuis le site Seveso de Lubrizol et non de la société mitoyenne Normandie logistique .
Le Russe de 41 ans a par ailleurs été relaxé , lundi 7 décembre , des de les attaques liées au à le rançongiciel Locky , qui a fait près de 200 victimes en France de 2016 à 2018 .
Entre le confinement , le chômage partiel ou le télétravail , les salariés , qui ont intégré la dureté de la récession , semblent tétanisés , malgré la vague de suppressions de postes .
Cette prime est réservée aux à les bénéficiaires du de le revenu de solidarité active ( RSA ) , de l’allocation de solidarité spécifique ( ASS ) et de l’allocation équivalent retraite ( AER ) .
Le Tunisien de 21 ans , qui avait été gravement blessé lors de son interpellation le 29 octobre , est désormais en détention provisoire . Un homme et deux femmes sont morts dans l’attaque du de le 29 octobre .
L’ancien président de la République est soupçonné d’avoir , avec son avocat Thierry Herzog , tenté de corrompre Gilbert Azibert afin d’obtenir des de les informations sur une procédure judiciaire engagée contre lui .
Maryse Joissains-Masini a été condamnée en appel , lundi , à une peine supérieure à celle prononcée une première fois par la cour d’appel pour prise illégale d’intérêts et détournement .
Le plan prévoit la suppression d’un quart de l’effectif total de ce sous-traitant de l’aéronautique civile et militaire , qui emploie 384 personnes en France , et la fermeture définitive du de le site d’Elancourt , dans les Yvelines .
Trois fichiers , dans les mains de certains services de police et de gendarmerie , vont pouvoir recueillir de nouveaux types d’informations sur les individus considérés comme dangereux pour la « sécurité publique » .
Mis en péril par le défaut de leur diffuseur Mediapro , les clubs de Ligue 1 appellent l’Etat à leur secours . A quoi s’engageraient -ils en retour ? , interroge notre chroniqueur Jérôme Latta .
Les restaurants du de le marché de gros , dans le Val-de-Marne , ont obtenu le droit d’ouvrir à condition de n’accueillir que les professionnels . Un passe-droit dénoncé par certains chefs d’établissements condamnés à rester fermés .
Une opération de fouilles débute , lundi , dans le domaine du de le Sautou , dans les Ardennes , pour retrouver les ossements de l’écolière disparue en 2003 .
Près de 250 000 doses de ce candidat-vaccin devraient arriver au à le Canada d’ici la fin du de le mois .
La rencontre avait été suspendue , mardi , après que les joueurs avaient soutenu un adjoint du de le club turc , Pierre Achille Webo , ayant accusé le quatrième arbitre de racisme . Une nouvelle équipe d’arbitres a été désignée .
Les acteurs du de le secteur estiment entre 20 % et 40 % la hausse , par rapport à 2019 , du de le transport et de la livraison de biens de consommation en France au à le quatrième trimestre 2020 .
Avec la fermeture partielle ou totale des de les églises en 2020 , l’Eglise catholique de France a subi « un véritable choc » financier , a annoncé mercredi la Conférence des de les évêques de France .
« Mexique , l’empire des de les cartels » . D’après un rapport publié mercredi par plusieurs ONG en partenariat avec Forbidden Stories , certains fournisseurs sont peu regardants sur les utilisateurs finaux de leur matériel .
Ces annonces interviennent quatre jours après la publication dans le journal américain de témoignages de jeunes femmes , mineures au à le moment des de les faits , dont les vidéos pornographiques ont été publiées sur la plate-forme .
La coordination a appelé à poursuivre samedi la mobilisation dans les régions . La sécurité des de les manifestants n’est , selon elle , pas assurée dans la capitale .
Le magazine américain a choisi la jeune scientifique du de le Colorado pour différentes inventions et la création d’ateliers encourageant les adolescents à s’intéresser à la science .
Le sénateur de Vendée , qui ne cache pas ses ambitions pour 2022 , a présenté , mercredi , ses propositions pour départager par vote les différents prétendants à droite pour la présidentielle . La direction de LR est jusqu’à présent opposée à toute primaire
L’ONG belge EU DisinfoLab a enquêté sur les méthodes douteuses employées par un réseau indien pour influencer les décideurs européens .
Michelle Bachelet « encourage les autorités à mener des de les enquêtes rapides , complètes , indépendantes , impartiales et transparentes pour toute violation des de les droits de l’homme » .
Les mesures éducatives doivent permettre de ramener dans le giron de l’école ces enfants soupçonnés d’être sous emprise idéologique . Mais sur le terrain , le phénomène est limité .
Ce chef d’entreprise est un des de les meneurs du de le discours antirestrictions . Des De les aliens à la « plandémie » , il affiche son conspirationnisme avec fierté .
Ces personnes ont été interpellées entre septembre et novembre dans le cadre d’une opération de police internationale visant à démanteler des de les réseaux d’arnaques en ligne , dont certaines profitaient du de le contexte pandémique .
Le groupe dirigé par Antoine Frérot somme les personnalités les plus critiques vis à vis de son opération de prouver qu’elles n’ont aucun lien avec son rival .
Sur les 543 longs-métrages sortis en 2019 , 11 seulement proviennent de l’Hexagone , pour une part de marché de 0,1 pour cent .
Les footballeuses de l’Olympique lyonnais , championnes d’Europe en titre , ont gagné ( 3-2 ) contre la Juventus lors du de le match aller des de les 16es de finale de la compétition européenne .
Une dizaine d’élèves ont contacté « Le Monde » pour accuser Thomas Branthôme , maître de conférences en histoire du de le droit . Provisoirement suspendu , il dément toute forme de harcèlement ou d’abus .
Après un demi-siècle d’intégration européenne , les Britanniques s’apprêtent à acter le Brexit , pour ouvrir une nouvelle page de leur histoire dans un contexte de crise profonde .
Une injection unique permettrait de toucher deux fois plus de monde . Mais si son efficacité à court terme apparaît assurée , de sérieux doutes subsistent sur la durée de la protection .
Levé pour Noël , le couvre-feu destiné à lutter contre l’épidémie est bien en place pour la soirée de jeudi : tout déplacement entre 20 heures et 6 heures , sauf raison professionnelle , est interdit .
Le virus a accentué une confrontation multiforme opposant le dirigeant chinois à celui des de les Etats-Unis , observe dans sa chronique Alain Frachon , éditorialiste au à le « Monde » .
L’artiste , mort ce jeudi 31 décembre à l’âge de 93 ans , acquiert sa notoriété avec la série des de les « Angélique , marquise des de les anges » dans les années 1960 . Passionné de scène , il dirige celle de Reims de 1971 à 1976 , avant de se lancer dans des de les superproductions théâtrales qui connaîtront un énorme succès .
En réponse aux à les critiques d’élus et de certains médecins dénonçant un démarrage lent de la campagne vaccinale , le ministre de la santé a annoncé une accélération en direction des de les publics prioritaires .
Un premier cas de contamination au à le variant du de le SARS-CoV-2 identifié en Afrique du de le Sud a été détecté en France . Les Etats-Unis ont frôlé les 4 000 morts en vingt-quatre heures .
Ce variant baptisé « VoC 202012/01 » présente plusieurs mutations susceptibles d’accroître sa contagiosité .
L’année 2020 a conforté les compagnies qui ont parié les premières sur l’essor de l’éolien ou du de le solaire , comme l’italien Enel ou l’espagnol Iberdrola . La montée en puissance de ces acteurs oblige les pétroliers à diversifier à leur tour leur production .
Alors que la France est sous le régime du de le couvre-feu depuis le 15 décembre , la nuit de la Saint-Sylvestre s’annonce cette année particulièrement inédite . Le point sur ce qu’il sera possible de faire ou non .
Compétitions annulées , Jeux olympiques reportés , athlètes à l’isolement … Le Covid-19 a non seulement bouleversé le calendrier de la saison , mais il a aussi mis en lumière les fragilités du de le sport professionnel .
Cette nouvelle offensive vise des de les produits français et allemands – des de les pièces détachées aéronautiques , des de les vins non pétillants et des de les cognacs – , en représailles à des de les droits de douane de l’UE sur des de les produits américains .
Les responsables du de le Collectif contre l’islamophobie en France préparent , selon leur avocat , une « action de groupe » devant le Conseil d’Etat contre le décret pris en conseil des de les ministres début décembre . Retour sur une décision dont les arguments sont contestés .
Figure emblématique du de le magazine , il y fut d’abord grand reporter et correspondant , avant de prendre les rênes de la rédaction en 2006 .
Le retrait de cette force de maintien de la paix qui a duré treize ans intervient malgré une recrudescence des de les affrontements intercommunautaires dans la région .
Les organisateurs de la fête à Nabi Moussa assurent avoir reçu l’aval du de le ministère du de le tourisme . Pourtant , après l’indignation de nombreux Palestiniens , les autorités ont arrêté l’artiste , Sama Abdulhadi .
Alors que le remplaçant temporaire du de le musée s’apprête à ouvrir ses portes , le dialogue est au à le point mort entre la Réunion des de les musées nationaux , porteuse du de le projet , et les acteurs locaux qui craignent pour l’avenir du de le Champ-de-Mars .
Le pays a , par ailleurs , ratifié avec la Turquie un traité d’extradition , dont elle souhaite se servir pour rapatrier des de les Ouïgours exilés que le pouvoir chinois accuse de « terrorisme » .
Malgré les incertitudes liées à l’épidémie de Covid-19 , la Bourse américaine a flambé grâce aux à les liquidités injectées par les banques centrales .
Un couvre-feu avancé de deux heures plutôt qu’un reconfinement : la mesure choisie par le gouvernement est jugée trop légère par des de les responsables locaux .
A droite comme à gauche , on s’étonne du de le peu d’allant de la campagne vaccinale lancée le 28 décembre par rapport aux à les voisins européens , au à le point de soupçonner l’exécutif d’une nouvelle défaillance dans la gestion de la crise sanitaire .
L’accord qui encadre la rupture entre le Royaume-Uni et l’UE a été signé par le premier ministre britannique , Boris Johnson . Il doit entrer en vigueur jeudi à 23 heures , heure de Londres .
Depuis le déclenchement de la pandémie , la crise sanitaire a profondément bouleversé toute l’économie et les certitudes du de le septième art .
« Pixels » est allé fouiller dans les archives du de le Web et en a exhumé dix jeux qui symbolisent la richesse de l’univers créatif né de la technologie Adobe Flash .
Le pianiste de jazz , chef d’orchestre et compositeur a écrit de nombreuses musiques de films , comme celle de « Borsalino » , et arrangé « La Madrague » , célèbre chanson de Brigitte Bardot .
Selon un dernier bilan , vingt-six personnes sont mortes et plus de cinquante ont été blessées . Les membres du de le cabinet , formé à la mi-décembre , ont été mis en sécurité dans le palais présidentiel .
Cet accord , qui promet d’offrir « un accès sans précédent » aux à les entreprises européennes , suscite des de les critiques , même si Pékin se dit prêt à s’engager sur la question du de le travail forcé .
Faut -il conclure l’accord sur les investissements entre la Chine et l’Union européenne , comme le souhaitent Berlin et Pékin ? Ou attendre , comme le conseillent Paris et Washington ? Le dossier est stratégique et le débat intense , note Sylvie Kauffmann , éditorialiste au à le « Monde » .
Cent ans après sa fondation lors du de le congrès de Tours en 1920 , l’historien Roger Martelli estime que le Parti communiste a été un instrument de visibilité des de les classes populaires dans la politique française .
Le regroupement du de le Bas-Rhin et du de le Haut-Rhin en une collectivité d’un genre nouveau réveille les rivalités entre départements .
Selon une étude de l’Organisation des de les Nations unies , le taux d’extrême pauvreté est proche de 90 % dans les campements .
Sinopharm est le premier groupe pharmaceutique chinois à communiquer des de les chiffres sur l’un de ses vaccins , qui fait l’objet d’une demande d’homologation .
En marge du de le conflit au à le Tigré éthiopien , l’armée soudanaise tente de reprendre la main sur le triangle d’Al-Fashaga , un territoire agricole disputé par les deux pays de la Corne .
La chute des de les cours du de le cuivre dont dépend le pays et l’inflation vident les caisses de l’Etat et met de plus en plus les Zambiens en difficulté .
Abdelmadjid Chikhi , directeur des de les Archives algériennes , invite Paris et Alger à « regarder en face » leur histoire alors que la remise au à le président Macron du de le rapport de Benjamin Stora sur la réconciliation mémorielle est attendue en janvier .
L’ancien compagnon de la victime a avoué le meurtre . Aidé d’un complice , il s’était débarrassé de son corps dans une forêt située au à le nord de la capitale alsacienne , le 23 décembre .
Chaque jour , des de les centaines de millions de personnes partagent leur quotidien dans des de les « stories » , ces publications éphémères conçues pour disparaître . Racontez -nous l’usage que vous en faites .
A l’occasion d’une visite du de le chef de l’Etat au à le Creusot , l’Elysée a dévoilé les contours de ce nouveau bâtiment , qui doit être mis en service en 2038 : une fois et demie plus imposant que son prédécesseur , il devrait coûter sept milliards d’euros .
Avec ces dispositions , le gouvernement britannique privait notamment Bruxelles d’un droit de regard sur certaines dispositions particulières adoptées pour l’Irlande du de le Nord .
En Occitanie , les consultants payent au à le prix fort les conséquences économiques de la crise sanitaire .
Neuf équipes ont déjà leur billet pour les huitièmes de finale . La dernière journée de la phase de groupes décidera , mardi et mercredi , des de les sept derniers qualifiés .
Depuis les années 1980 , le poids économique du de le Vieux Continent dans le monde diminue , et la pandémie de Covid-19 pourrait accélérer le mouvement .
Le tribunal correctionnel a relaxé le prévenu pour les faits d’agression sexuelle notamment en raison de « l’inconstance des de les déclarations » d’Edouard Louis , qui a de plus « refusé une confrontation » avec le prévenu .
A quel point la situation sanitaire a -t -elle évolué ces dernières semaines en France ? Delphine Roucaute , journaliste au à le « Monde » chargée de la santé , a répondu à vos questions .
L’enquête Timss , réalisée auprès d’élèves de CM1 et de 4e , confirme la place inquiétante de la France , « significativement » en dessous des de les moyennes internationales de pays comparables .
Selon un sondage de l’institut Viavoice commandé par La République en marche , les sympathisants du de le mouvement privilégient prévention et formation dans la lutte contre l’islamisme .
Les 14 accusés du de le procès des de les attentats contre « Charlie Hebdo » , une policière de Montrouge et l’Hyper Cacher sont jugés pour leur soutien présumé aux à les terroristes .
La direction de la police nationale avait saisi le parquet de Paris après la diffusion d’un message appelant à tirer à balles réelles sur « les miliciens d’extrême gauche » .
Cette consultation entre syndicats , élus et citoyens prévue en janvier a tout d’une remise à plat , après des de les années de rafistolage .
Les responsables sanitaires espèrent que c’est « le début de la fin » de la pandémie dans un des de les pays européens les plus touchés .
Deux associations écologistes avaient déposé lundi une plainte en référé contre l’abattage prévu de 82,8 hectares de forêt par Tesla pour agrandir le chantier de son usine de voitures électriques .
Au À le contraire des de les Etats-Unis ou des de les grandes économies européennes , le pays évitera l’écueil de la récession cette année .
Jugé pour corruption et trafic d’influence , l’ancien président a plaidé un simple « bavardage » entre amis .
Craignant de perdre le contrôle de la pandémie , alors que les contaminations augmentent rapidement , à moins de deux semaines des de les vacances de Noël , le royaume scandinave impose de nouvelles restrictions à trente-huit communes .
Deux journalistes françaises ont réalisé pour « Arte reportage » un court documentaire , terrifiant , en immersion dans les maternités d’un pays déchiré .
Le ministre de l’économie Bruno Le Maire estime que cette réforme doit être une « priorité absolue » ; la ministre du de le travail Elisabeth Borne veut d’abord sortir de la crise .
Les juridictions se sont vu offrir la possibilité de retirer du de le circuit pénal des de les procédures pour lesquelles les procureurs avaient déjà engagé des de les poursuites . La date limite de cette opération inédite a été fixée au à le 31 décembre .
Créatrice des de les célèbres « Fabulettes » , elle a raconté des de les dizaines d’histoires pour les plus petits , en même temps qu’elle a chanté et défendu la liberté des de les femmes . Elle est morte le 30 novembre , à l’âge de 86 ans .
Après le passage à tabac d’un producteur de musique noir à Paris par des de les policiers , certains médias internationaux font le parallèle avec la mort de George Floyd aux à les Etats-Unis .
Des De les slogans chocs à la créativité débridée brandis sur des de les pancartes et les réseaux sociaux . Les jeunes , en première ligne de la mobilisation contre la délégalisation de l’avortement en Pologne , défient le pouvoir par l’humour et la dérision .
L’Elysée compte s’appuyer sur le texte signé par 75 entreprises pour mettre Google et Facebook face à leurs responsabilités .
De 1961 à 2013 , elle a été l’énergique patronne du de le célèbre musée moscovite , se battant contre les apparatchiks du de le parti pour promouvoir en Russie l’art moderne et les peintres impressionnistes et postimpressionnistes . Elle est morte à Moscou , le 30 novembre , à l’âge de 98 ans , des de les suites du de le Covid-19 .
Un an à peine après le début de la pandémie due au à le coronavirus , la France se prépare à injecter ses premières doses de vaccin dès janvier 2021 . Les soignants et les personnes vulnérables pourraient être vaccinées en priorité .
Propriété du de le groupe Reworld Media depuis un peu plus d’un an , les journalistes du de le mensuel de vulgarisation scientifique refusent d’en dégrader la qualité éditoriale .
Créée en 2009 , la Fédération centrafricaine s’est hissée cette année jusqu’en quart de finale de la Coupe des de les nations et espère se faire une place lors de la prochaine la Coupe du de le monde .
La FFF a fait appel à la société Vae Solis , spécialisée en stratégie de communication . Cela fait suite à une enquête du de le « New York Times » relatant des de les « dysfonctionnements » et à un audit diligenté en interne .
Une quarantaine de personnes ont été nécessaires pour évacuer Alain P. , 52 ans , souffrant d’obésité morbide et cloué au à le sol chez lui depuis plusieurs mois .
Après les nombreuses annulations de cette année , les festivals annoncent déjà se préparer et se disent « déterminés à faire vivre leurs événements en 2021 » .
Quatre-vingt-cinq ONG se mobilisent , dans une tribune au à le « Monde » , contre les Slapp , ces pratiques de harcèlement juridique utilisées par des de les hommes d’affaires sans scrupule qui visent à intimider les voix critiques en Europe .
Près d’un actif sur deux déclare avoir déjà été confronté à un comportement discriminatoire . Mais désormais , les salariés font valoir leurs droits , révèle la treizième édition du de le Baromètre des de les discriminations dans l’emploi .
L’histoire du de le major Mohammad Naiem Asadi illustre la fin chaotique de vingt ans de présence américaine en Afghanistan .
De jeunes entrepreneurs ont fait leur métier de cette vision du de le tourisme , particulièrement en phase avec les restrictions liées à la pandémie . Une approche plébiscitée par les étudiants en urbanisme , désormais intégrée dans les formations .
Les Français pourront de nouveau circuler librement à partir du de le 15 décembre , a assuré le ministre délégué aux à les transports , tandis que le président envisage une campagne de vaccination grand public « entre avril et juin » .
Travailler sur les liens entre « narcos » et pouvoir est périlleux : 119 professionnels des de les médias ont été tués en vingt ans au à le Mexique . « Le Monde » a enquêté sur place avec le collectif Forbidden Stories dans le cadre du de le « Projet Cartel » .
Les « remplaçants » de l’équipe de France ont longtemps tenu la dragée haute aux à les vice-champions du de le monde du de le XV de la rose , lors de la finale de la première Coupe d’automne de rugby .
L’OMS appelle à ne pas baisser la garde malgré le début des de les campagnes de vaccination comme celle au à le Royaume-Uni , pays le plus durement touché en Europe et premier à utiliser le vaccin Pfizer /BioNTech .
Après une marche très perturbée , la stratégie policière est de nouveau mise en cause , tandis que le ministre de l’intérieur dénonce « les casseurs » .
Pour vivre dans un habitat qui leur ressemble et mettre en pratique des de les principes écologiques , ils sont des de les milliers à choisir l’autoconstruction et l’autorénovation .
Même s’il en a profité pour parler principalement de lui , et de nier à nouveau sa défaite à l’élection , le président américain est allé en Géorgie pour essayer de sauver la majorité républicaine au à le Sénat .
Depuis sa démission fracassante , en juillet 2017 , l’ancien chef d’état-major des de les armées écrit des de les livres à succès et murmure à l’oreille des de les grands patrons .
A Chabwa , terre misérable mais riche en hydrocarbures , se livre une monumentale bataille , où se mêlent intérêts politiques et économiques , notamment ceux de Total qui y exploite une usine .
Les négociations entre UE et Royaume-Uni avaient été interrompues vendredi . « Nous verrons si nous pouvons avancer » , a dit le négociateur européen , Michel Barnier .
Le dirigeant égyptien est arrivé dimanche après-midi en France , pour un séjour de trois jours .
Au À le terme d’une rencontre chiche en occasions , les Nordistes comptent deux points de retard sur le Paris Saint-Germain , solide leader du de le championnat de France .
Dans la nuit de samedi à dimanche , le skippeur français de PRB a pu quitter le bateau de son compatriote qui l’avait secouru en mer il y a cinq jours .
Selon Arnaud Lacheret , enseignant français , l’évolution résulte de la nécessité économique pour les Saoudiennes et les Bahreïnies de contribuer au à le maintien du de le niveau de vie du de le foyer .
Pour présenter son prêt-à-porter de l’automne 2021 , Demna Gvasalia , le directeur artistique des de les collections Balenciaga , a choisi de lancer le 6 décembre un jeu vidéo éphémère . Une première dans l’univers du de le luxe .
L’ancien ministre retrace pour « Le Monde » son parcours , marqué dès l’enfance par la mort de son père à Auschwitz , et ponctué d’une série de rencontres .
Le pilote gapençais s’est imposé au à le volant de sa Toyota Yaris sur l’asphalte détrempé de l’autodrome de Monza et coiffe au à le classement général son coéquipier Evans .
Permettant des de les libertés que les rapports interpersonnels n’offrent pas , ils peuvent aussi , à deux , affranchir de la quête de performance pure et dure .
Londres et Bruxelles ont confirmé jeudi s’être entendus sur un traité de libre-échange historique , sans taxes ni quotas , associé à une coopération en matière de défense ou d’échange de données .
Les ambassadeurs des de les 27 pays de l’Union européenne se réuniront vendredi à 10 h 30 pour commencer à examiner l’accord .
Editorial . Alors que la présidente de la Commission européenne , Ursula von der Leyen , et le premier ministre britannique , Boris Johnson , ont annoncé la poursuite des de les discussions , la préservation du de le marché unique européen doit rester une condition sine qua non d’un futur accord .
Premier volet de notre histoire du de le Brexit . Les images fortes et les grands moments , éclairés par des de les cartes et des de les entretiens inédits , pour mieux comprendre cette crise historique .
Les règles de libre circulation des de les personnes ne s’appliqueront plus à destination et en provenance de l’Angleterre .
Le 1er janvier , les marchandises devront être déclarées entre l’UE et le Royaume-Uni , tandis que des de les dizaines d’accords secondaires restent en suspens .
Si les vaccins développés par Pfizer et Moderna sont à l’évidence révolutionnaires , l’accomplissement qu’ils représentent à l’échelle de la planète doit être relativisé , juge le scientifique américain William A . Haseltine dans une tribune au à le « Monde » .
Il s’agit du de le premier décès d’un compagnon sur le chantier du de le Grand Paris Express , mégaprojet de réseau de transport public composé de quatre lignes de métro et destiné à relier les banlieues d’Ile-de-France entre elles .
En présentiel ou à distance , vous ne devriez pas échapper aux à les traditionnels grands débats avec vos proches autour du de le repas de Noël … Voici quelques arguments « pour » et « contre » sur dix thématiques incontournables de l’année .
Les stations de ski intégrées souffrent de la fermeture des de les remontées mécaniques , tandis que les villages de montagne qui ont diversifié leurs activités espèrent attirer une clientèle urbaine et d’habitués .
La « stratégie de priorisation » déjà annoncée – commencer par les populations les plus à risque de forme grave et les plus exposées au à le risque d’infection – est bien adaptée pour ce vaccin , a fait savoir la Haute Autorité de santé , dans son avis publié jeudi .
Avant de partir en Floride pour les fêtes , le président américain a gracié son ancien directeur de campagne , Paul Manafort , opposé son veto au à le budget de la défense et laissé dans les limbes le plan de relance de 900 milliards qu’il est censé promulguer .
Pour tenter de pallier la situation , les liaisons ferroviaires et maritimes entre le Royaume-Uni et la France continueront exceptionnellement d’être assurées pendant Noël .
Ce n’est pas la France mais des de les pays comme la Grande-Bretagne et la Russie qui ont façonné le vin à bulles , son goût et la façon de le boire . Il est aujourd’hui vendu dans 190 pays .
Le journaliste avait apporté , à l’antenne , son soutien à son collègue Sébastien Thoen , lui-même licencié .
Après une première infection , les patients qui ont contracté le Covid-19 peuvent développer une réponse « de type B » , selon une étude australienne .
Nous avons recensé les principales recommandations et leurs limites .
Une semaine après avoir été testé positif au à le Covid-19 , le président « ne présente plus à ce jour de symptôme » , affirme l’Elysée .
Poursuivi depuis 2017 pour « blanchiment d’argent » et « évasion fiscale » , M. Karoui avait déjà été incarcéré en août 2019 puis relâché en octobre de la même année , peu avant le second tour du de le scrutin .
La fermeture des de les lieux de spectacle avait été prolongée par le gouvernement au à le moins jusqu’au 7 janvier . Une décision validée mercredi par la plus haute juridiction administrative , saisie en urgence par les professionnels du de le secteur .
Il a fallu moins d’un an pour mettre au à le point les premiers vaccins , au à le lieu de dix habituellement .
L’opposant russe se félicite de la publication de cette « preuve » médicale que réclamait Moscou depuis des de les mois .
Un programme spécial imaginé en 2010 par un juge de Calabre , dans le sud de l’Italie , permet d’exfiltrer et de protéger les fils de mafieux , pour les empêcher de tomber à leur tour dans la criminalité .
Alors que les grandes associations ont dû se réorganiser face à l’impossibilité pour de nombreux bénévoles âgés de se mobiliser , de nouveaux réseaux d’entraide voient le jour , notamment au à le niveau du de le quartier .
Le journaliste , également animateur de « Questions pour un champion » , a lancé sa chaîne sur la plate-forme de vidéo en direct . Il y propose un format traditionnel de revue de presse , qui attire des de les foules d’adolescents et de jeunes adultes .
En 2020 , « Le Monde » a commandé près de 1 000 reportages à des de les photographes , ce qui représente des de les dizaines de milliers d’images produites . Nous nous sommes replongés dans cette matière unique pour vous proposer une sélection guidée par des de les choix , osons le dire , d’abord photographiques .
Les militaires de la compagnie d’Ambert avaient été appelés pour intervenir sur une situation de violences intrafamiliales . L’auteur des de les tirs a été retrouvé mort .
L’ambassade d’Israël à Paris a annoncé mercredi la mort de la chanteuse israélienne , très populaire en France des de les années 1960 aux à les années 1980 .
Selon les informations du de le « Monde » , le vaccin fabriqué par Pzifer sera inoculé , dimanche 27 décembre , à des de les patients de l’hôpital René-Muret de Sevran , en Seine-Saint-Denis . D’autres vaccinations sont prévues le même jour à Dijon .
Les premiers retours de Français ont commencé alors que les restrictions de liaisons entre les deux pays voisins ont été allégées , mardi dans la soirée .
Cette mère de famille de 33 ans a disparu dans la nuit du de le 15 au à le 16 décembre dans le département du de le Tarn .
Depuis l’accord de normalisation des de les relations mi-août , les accord bilatéraux , dans la technologie , les médias , le football , ou le tourisme se sont multipliés . Au À le point que les Israélient voient désormais Dubaï comme un nouvel éden .
Les révélations s’accumulent dans les médias britanniques à propos de contrats de plusieurs millions de livres sterling passés en toute opacité avec des de les entrepreneurs « amis » du de le Parti conservateur .
Les rencontres de Ligue 1 se déroulent à huis clos pour cause de Covid-19 . Pourtant , à Angers , qui rencontre l’Olympique Marseille ce soir au à le Stade Raymond-Kopa , la clameur des de les supporteurs s’élèvent des de les tribunes . Pour le moral des de les joueurs du de le SCO , une bande-son ambiance les rencontres .
L’ancien député et rival du de le président turc Recep Tayyip Erdogan , Selahattin Demirtas est emprisonné depuis novembre 2016 , après le putsch manqué contre M. Erdogan .
Qui a dit « Ma femme est une homme politique » ? Quel auteur a refusé le prix Goncourt ? Quelle bataille Vercingétorix remporte -t -il ? Histoire , politique , culture , économie … Révisez vos connaissances avec ce test imaginé par Mémorable , l’application de culture générale du de le « Monde » .
Un mois après la fermeture administrative de la structure , visée par plusieurs enquêtes , une partie des de les 110 collégiens et lycéens n’ont pas repris les cours .
Carrefour et la start -up Loop lancent le premier dispositif de contenants réutilisables de la grande distribution française , en ligne et en magasin .
Elue en juin 2020 , l’édile a fait part de son souhait de laisser sa place à son premier adjoint , Benoît Payan , et de prendre la sienne .
L’année en cours devrait se solder par une récession de 9 % , la reprise attendue en 2021 sera « prudente » , selon l’Insee qui pointe des de les incertitudes .
Mitch McConnell , indéfectible soutien de Donald Trump pendant son mandat à la Maison Blanche , s’était abstenu jusqu’alors de reconnaître l’élection du de le démocrate .
La Commission européenne a présenté mardi les deux textes , DSA et DMA , qui doivent permettre de remettre de l’ordre sur Internet , que ce soit en matière de contenus en ligne ou de concurrence .
Porter un masque ? Tenir ses distances ? Prendre le train ? Voici quelques conseils pour réduire le risque de contamination au à le Covid-19 pendant Noël et le Nouvel An .
Dans une tribune au à le « Monde » , un collectif de près de 100 universitaires et scientifiques , parmi lesquels Philippe Descola , Françoise Combes , Gabriel Zucman ou Julia Cagé , dénonce les pratiques du de le groupe Reworld avec l’éthique journalistique .
Véronique Cauhapé , Guillaume Fraissard et Michel Guerrin , journalistes au à le « Monde » , répondent en direct à vos questions sur les conséquences de la pandémie de Covid-19 sur la culture , aujourd’hui à 18 heures .
Editorial . Emmanuel Macron a ouvert la voie , lundi , à la tenue d’un référendum sur l’introduction de la défense de l’environnement dans la Constitution . Cette démarche a pour l’heure le mérite de placer chacun des de les protagonistes , mais aussi les Français , devant leur responsabilité .
Au À le moins 333 adolescents sont portés disparus depuis l’attaque de leur pensionnat à Kankara , dans le nord-ouest du de le pays .
Ils sont intérimaires , intermittents du de le spectacle , jeunes diplômés … Privés de travail à cause de la crise , ils sont contraints de se tourner vers les banques alimentaires pour la première fois .
La justice a annulé le licenciement , décidé en juin 2019 , d’un ex-salarié et délégué syndical , condamné en mars pour harcèlement moral et sexuel , poussant la direction de la radio à le réintégrer .
Les organisateurs de cette soirée qui a réuni cinq cents personnes ce week-end sont activement recherchés .
Après un mois et demi de restrictions , la population peut de nouveau se déplacer sur tout le territoire national et sans attestation depuis mardi matin .
Les travaux de chercheurs français sur des de les rongeurs éclairent comment des de les modifications de la flore intestinale conduisent à une dépression . A la clé , de nouvelles approches thérapeutiques ?
L’organisme qui délivre le feu vert pour tous les vaccins et médicaments en Europe a avancé d’une semaine la réunion initialement prévue pour le 29 décembre .
Le journaliste néerlandais Daniël Verlaan est parvenu à infiltrer une visioconférence entre les ministres de la défense , fin novembre . Loin d’être anecdotique , l’incident témoigne du de le manque de culture de la sécurité à Bruxelles .
Après un mois et demi de confinement contre le Covid-19 , la France repasse sous le régime du de le couvre-feu . Avant 20 heures et après 6 heures , la population pourra de nouveau se déplacer sur tout le territoire national et sans attestation .
La plate-forme Machi Rojola entend lutter contre les agressions sexuelles , le harcèlement et la domination masculine .
Les cas de Covid-19 se sont multipliés en novembre et la promiscuité empêche la distanciation physique et le respect des de les gestes barrières .
Il y a cinq ans , la communauté internationale s’était engagée à contenir le réchauffement « nettement » en dessous de + 2 °C , et si possible + 1,5 °C , par rapport à l’ère préindustrielle .
Des De les centaines de personnes se sont rassemblées samedi à Paris sous forte surveillance policière pour dénoncer la proposition de loi sécurité globale et le projet de loi sur les « séparatismes » .
Comme pour la première vague au à le printemps , « Le Monde » donne la parole à des de les soignants en première ligne contre le Covid-19 . Ils racontent « leur » crise sanitaire . Saison 2 . Episode 5 .
Se fondant sur de récentes informations du de le « Monde » , des de les parlementaires interrogent le ministre des de les affaires étrangères , Jean-Yves Le Drian , vendredi dans une lettre ouverte .
L’Olympique de Marseille a battu Monaco dans un choc de haut de tableau du de le championnat , grâce à des de les buts de Thauvin et Benedetto . Les Marseillais reprennent la deuxième place du de le classement avant les matchs de dimanche .
Faute de bar , c’est dans les locaux désertés de Canal+ qu’on retrouve celui qui est derrière les vidéos humoristiques qui parodient si bien l’actualité .
Le premier ministre , Jean Castex , a détaillé jeudi les modalités du de le déconfinement , avec des de les mesures plus restrictives que prévu initialement .
Les visites en chambres et les sorties des de les résidents seront autorisées du de le 15 décembre jusqu’au 3 janvier 2021 , selon un nouveau protocole sanitaire .
L’Agence des de les produits alimentaires et des de les médicaments ( FDA ) américaine a donné son feu vert au à le vaccin de Pfizer-BioNTech , ouvrant la voie à une campagne massive de vaccination .
Depuis une semaine , la reprise de l’usine du de le groupe Vale alimente les tensions et les violences , à l’appel des de les indépendantistes .
Un accord a été trouvé vendredi avec la Ligue de football professionnel , pour mettre fin au à le contrat de diffusion négocié en 2018 avec le groupe espagnol .
En dépit de la mobilisation des de les pouvoirs publics locaux , la concurrence entre pays européens rend parfois le combat déloyal pour l’obtention de nouvaux sites industriels .
La crise sanitaire a fait émerger ces artisans longtemps relégués dans l’ombre des de les grands chefs .
Reconnu coupable d’avoir joué un rôle actif dans la contestation de 2017 , le dirigeant de la chaîne Amadnews a été pendu .
Abdelmadjid Tebboune , élu président il y a un an , est hospitalisé en Allemagne , tandis que l’espoir de réformes a fait long feu . Alors que la population s’inquiète , le pouvoir durcit la répression .
Le premier ministre britannique veut restaurer la souveraineté de son pays , quitte à plomber les relations avec l’Union européenne .
Le groupe pharmaceutique britannique , parmi les premier à proposer un vaccin contre le Covid-19 , acquière de l’entreprise de biotechnologie américaine , spécialisée dans les maladies rares .
Les discussions pour obtenir un accord commercial entre le Royaume-Uni et l’Union européenne devaient initialement se terminer ce dimanche .
Trois chercheurs américains , croisant les chiffres de la croissance et de la mortalité due à la pandémie de Covid-19 de nombreux pays , concluent à l’efficacité du de le confinement , à condition qu’il soit assorti de fortes subventions publiques .
Berlin enregistre près de 30 000 nouveaux cas chaque jour dans le pays . Le vaccin anticoronavirus Pfizer-BioNTech devrait être administré à partir de lundi à des de les millions d’Américains .
Le mouvement Black Lives Matter a fait sortir de l’ombre ce zoologiste de génie , mort il y a près d’un siècle , qui a dû se contenter d’un poste de professeur dans un lycée pour élèves afro-américains .
Un conflit armé a éclaté le 4 novembre entre le gouvernement et le Front de libération du de le peuple du de le Tigré , plongeant la région du de le nord du de le pays dans une crise humanitaire , qui implique les Etats voisins .
De jeunes entreprises de la mode ne produisent que ce qui est acheté et font participer le client au à le processus , grâce à un système de précommande en ligne .
Il est apparu à la télévision dimanche pour la première fois depuis le 15 octobre et son confinement en Algérie , puis son hospitalisation en Allemagne pour être soigné du de le Covid-19 .
Si le courrier adressé samedi au à le premier ministre ne donne pas lieu à une réponse , le président de la métropole de Lyon envisage de rouvrir deux musées malgré l’interdiction gouvernementale .
Je ne serais pas arrivée là si … Chaque dimanche , « Le Monde » interroge une personnalité sur un moment décisif . Cette semaine , la réanimatrice , membre du de le conseil scientifique Covid-19 , raconte l’événement qui l’a décidée à devenir médecin et les obstacles qu’elle a surmontés pour y parvenir .
La réélection début août du de le président Loukachenko , 66 ans et au à le pouvoir depuis 1994 , a été jugée frauduleuse par l’opposition et une partie de la communauté internationale .
Les deux camps s’accusent mutuellement d’incidents : Bakou a annoncé la mort de quatre militaires dimanche , alors que l’Arménie avait fait état de six blessés la veille .
Issu d’une famille juive de Constantine confrontée à l’exil en 1962 , l’historien s’est attaché à explorer la relation franco-algérienne par le biais de la mémoire . Une dimension intime qui résonne avec le rapport qu’il doit remettre à Emmanuel Macron sur un sujet délicat : favoriser la réconciliation entre les peuples français et algérien .
Dans le département des de les Landes , centre névralgique de la fabrication française du de le mets festif , des de les élevages sont touchés par le virus H5N8 . Un coup dur pour la filière , à l’approche des de les fêtes de fin d’année , observe Laurence Girard , journaliste au à le « Monde » .
Après des de les études de génétique humaine et une dizaine d’années passées dans le secteur médical , Celia Tunc effectue un virage professionnel en devenant secrétaire générale du de le Collège culinaire de France , une association regroupant 2 800 professionnels labellisés « de qualité » .
Emmanuel Macron a remis lundi la grand-croix de la Légion d’honneur à Abdel Fattah Al-Sissi .
L’investisseur britannique demande à Vinci , Safran et Getlink , dont il est actionnaire , de s’engager sur des de les plans d’actions pour lutter contre le réchauffement climatique . Il veut soumettre des de les résolutions en ce sens lors des de les prochaines assemblées générales .
Converties depuis une dizaine d’années , Eva Janadin et Anne-Sophie Monsinay sont deux des de les trois femmes imames de France . Ces promotrices d’un islam progressiste cherchent un lieu de culte à louer à Paris ou alentour .
Le magazine culinaire américain « Bon appétit » a déclenché une polémique en publiant , après en avoir modifié les ingrédients de base , une recette de soupe joumou , un plat emblématique de la culture haïtienne .
Les fédérations des de les directeurs d’établissement pour personnes âgées plaident pour un accord écrit des de les résidents .
Une infirmière new-yorkaise est devenue la première personne à se faire vacciner contre le Covid-19 dans le pays le plus endeuillé au à le monde par la pandémie .
L’administration conteste le bien-fondé de la résidence fiscale aux à les Pays-Bas , à partir de 2012 , de l’ancien patron de Renault-Nissan , actuellement réfugié au à le Liban . Certains de ses biens ont été saisis à titre conservatoire .
Devenu président du de le groupe en septembre , l’ancien ministre de l’intérieur , proche d’Emmanuel Macron , tente de sauvegarder la cohésion de la majorité de plus en plus divisée sur les textes régaliens .
La direction du de le groupe aurait évoqué , le 10 novembre , la fermeture du de le site . Un séisme pour les 1 300 salariés du de le plus gros employeur privé de l’Aveyron .
Marie Charrel , Philippe Escande et Arnaud Leparmentier , journalistes au à le « Monde » , répondent en direct à 18 heures à vos questions sur les conséquences économiques de la pandémie de Covid-19 .
Sans passé de joueur professionnel , l’entraîneur , mort lundi à l’âge de 73 ans , a connu les titres avec les Reds de Liverpool , le PSG et Lyon mais resta marqué par son échec avec les Bleus en 1993 .
YouTube , Gmail , Google Docs , Meet , Calendar … ont souffert de nombreux problèmes techniques lundi . Google a précisé au à le « Monde » qu’il s’agissait d’une « panne de son système d’authentification » .
Au À le printemps , la Sécurité sociale a mis en place des de les centres d’appels où des de les conseillers sont chargés du de le suivi des de les malades de l’épidémie et du de le traçage des de les cas contacts . A Villeneuve-d’Ascq , dans le Nord , ils jouent un rôle sanitaire et social déterminant .
Le verdict , dans cette affaire de hooliganisme , a été rendu lundi 14 décembre par la cour d’assises des de les Bouches-du-Rhône .
Le président de la République doit s’exprimer lundi en fin d’après-midi après sa rencontre avec les membres de la convention citoyenne et évoquer le futur projet de loi climat .
Les grands électeurs désignés lors de l’élection présidentielle doivent officiellement élire le prochain président des de les Etats-Unis , lundi 14 décembre .
Le réseau social propose une série de sculptures en 3D à utiliser librement en partenariat avec le château de Versailles , le Grand Palais et la Galerie Perrotin .
Ces foyers concernent des de les élevages en Vendée et dans les Deux-Sèvres . Cela porte à cinq le nombre d’exploitations concernées depuis le début du de le mois .
Premier incident majeur depuis l’accord de paix du de le 9 novembre , une offensive de l’armée azerbaïdjanaise contre une poche de résistance arménienne a eu lieu vendredi 11 et samedi 12 décembre dans une zone au à le statut contesté .
Le site pornographique , l’un des de les plus importants au à le monde , est accusé d’avoir prospéré grâce , notamment , à des de les vidéos interdites , mettant en scène des de les mineurs , ou publiées sans le consentement des de les personnes figurant à l’écran . Il annonce , lundi 14 septembre , la suspension de toutes les vidéos publiées par des de les comptes non vérifiés .
Pour tenter de casser la propagation de l’épidémie , avant les fêtes de fin d’année , l’exécutif mise sur une nouvelle stratégie , plus ciblée , avec les dépistages massifs .
Le « benchmark » est le deuxième billet d’une série du de le « Monde » sur le jargon que les manageurs véhiculent avec gourmandise , afin d’en diffuser le sens et éventuellement de les traduire en français . Dans le monde du de le management , c’est un outil de stratégie qui consiste à s’inspirer des de les méthodes des de les autres , y compris des de les concurrents .
Chaque année , les professionnels de ce service spécifique installé dans l’hôpital reçoivent et écoutent un millier d’enfants à la suite de suspicions de violences .
Issu d’une dynastie d’acteurs , le comédien a joué dans une centaine de films , dont les comédies populaires « Camping » et « La Boum » , ainsi que dans de nombreuses pièces de théâtre . L’acteur , qui a reçu deux Césars , est mort ce mardi à l’âge de 84 ans .
L’Union européenne tente d’harmoniser les mesures mises en place par ses Etats membres pour empêcher une propagation de la nouvelle souche du de le coronavirus détectée au à le Royaume-Uni .
Le préfet de police de Paris , Didier Lallement , « doit cesser , sans délai , de procéder aux à les mesures de surveillance par drone des de les rassemblements de personnes sur la voie publique » .
Le pays a vacciné des de les millions de personnes , considérées comme personnel prioritaire , alors que ses laboratoires en sont toujours à la phase 3 des de les essais cliniques .
Cette mutation de l’environnement de travail , engagée en France à la faveur de la crise sanitaire , présente plusieurs avantages indéniables mais n’est pas dénuée de conséquences .
EN UN GRAPHIQUE . Porté par la mise à disposition massive des de les tests antigéniques , plus rapides , le dépistage du de le Covid-19 dépasse le pic atteint début novembre lors de la seconde vague épidémique .
La livraison des de les doses jusqu’aux établissements français hébergeant des de les personnes âgées exige une organisation millimétrée qui doit rester discrète . Les premières vaccinations auront lieu dimanche .
Le ministère des de les affaires étrangères juge « inacceptables » les sanctions européennes visant six personnalités russes depuis l’empoisonnement présumé de l’opposant .
Un décret et un arrêté publiés à une dizaine de jours d’intervalle précisent les modalités de prise en compte des de les périodes de chômage partiel dans les droits à la retraite
A l’approche de la présidentielle de 2022 , des de les macronistes veulent relancer cette idée . Mais la marge de manœuvre est réduite .
Alors que les élections générales sont prévues pour le 27 décembre , des de les groupes armés ont relancé les hostilités et le pouvoir accuse l’ex-président Bozizé , exclu du de le scrutin , de vouloir perpétrer un coup d’Etat .
La Fédération internationale de football a annoncé , mardi , avoir déposé une plainte contre son ancien patron , « en relation avec le projet de musée » FIFA , lequel aurait coûté 460 millions d’euros .
Selon l’Union des de les métiers et des de les industries de l’hôtellerie , 20 % des de les discothèques françaises sont actuellement en redressement ou en liquidation judiciaire .
Un rapport transmis aux à les membres du de le Conseil de sécurité détaille quelque 140 cas d’exactions impliquant des de les militaires et des de les membres de groupes armés .
Des De les progrès ont été réalisés sur la question des de les règles de la concurrence , tandis que Londres aurait fait une nouvelle offre sur la pêche .
Près de 25 000 personnes manifestaient mardi à Erevan , la capitale arménienne , pour exiger la démission du de le premier ministre , Nikol Pachinian .
Les primaires ont tellement abîmé le PS et LR que ce mode de sélection des de les candidats fait figure de repoussoir . Et voilà les partis bien en peine pour faire émerger leur champion , relève dans sa chronique Françoise Fressoz , éditorialiste au à le « Monde » .
La pêche , qui représente moins de 0,1 % du de le PIB britannique et 12 000 emplois , a été un point de négociation crucial entre l ’UE et le Royaume Uni . La finance ( 7 % du de le PIB et 1,1 million de postes ) a été ignorée .
Certains pays occidentaux , à l’instar d’Israël et de l’Autriche , s’apprêtent à entamer un troisième confinement .
L’ex-candidat à l’élection présidentielle , leader du de le parti Qalb Tounes et membre de la coalition au à le pouvoir , est soupçonné de blanchiment d’argent .
L’UE devra réussir sa relance , lutter contre le chômage des de les jeunes et redéfinir sa relation avec les Etats-Unis de Joe Biden , observe , dans sa chronique , Marie Charrel , journaliste au à le « Monde » .
A la tête de l’Etat le plus peuplé d’Inde , Yogi Adityanath , moine fanatique adoubé par le premier ministre Narendra Modi , met en œuvre l’Hindutva , une idéologie ouvertement islamophobe .
Le confinement constitue une aubaine sans précédent pour les séries , bien culturel « isolé » par excellence .
Agé de 71 ans , l’ancien ministre des de les finances est mort en France , où il avait été transféré pour des de les soins , après avoir été retenu en otage pendant six mois par des de les djihadistes .
Le forcené avait suivi une formation militaire , avait à ses côtés tout un arsenal : un pistolet Glock , un fusil d’assaut , un système de visée laser , et quatre couteaux .
Liban , Haut-Karabakh , Ukraine , Soudan du de le Sud … François a évoqué le sort de pays en proie à des de les conflits , internes ou externes , ou à des de les crises humanitaires .
La présidente du de le Rassemblement national mène campagne sans avoir élargi son socle électoral .
En Afrique de l’Est , les ONG se convertissent de plus en plus aux à les méthodes de renseignement pour contrer les trafiquants . Mais n’est pas la CIA qui veut .
Bien que la fin du de le jour sans fin paraisse encore lointaine , rien n’empêche de songer à l’après et de s’accrocher à l’espoir que cela suscite . Les lecteurs du de le « Monde » ont laissé leur imagination s’emporter et nous ont livré leurs rêves « d’après » .
Face à l’épidémie de Covid-19 , ils sont les raisonnables , les scrupuleux des de les gestes barrières . Mais , par peur de froisser leurs proches , ils finissent par bafouer leurs principes .
Jusqu’ici , les mesures de protection sanitaire se contentaient de l’abattage des de les animaux de l’élevage touché et la désinfection du de le site . Le virus a été détecté dans dix-huit foyers en France .
Si certains experts estiment urgent d’effacer la dette publique contractée pour faire face à la pandémie de Covid-19 , d’autres assurent qu’une telle option serait peu utile et illégale .
Le bateau , qui transportait plus de 50 personnes , voguait sur le lac Albert . Vingt et une personnes ont été secourues .
Les évangiles canoniques sont silencieux sur la période allant de l’enfance de Jésus jusqu’au début de sa prédication publique , environ deux ans avant sa mort . De sorte qu’on ne peut esquisser de lui qu’un portrait en pointillé .
Pascale Duval , porte-parole de l’Unadfi , observe une convergence inquiétante entre marché du de le bien-être , crise sanitaire , théories du de le complot et dérives sectaires .
Le titre jeunesse , joyau de la presse communiste dans les années 1970-1980 , reparaît . Pilotée par l’ex-sarkozyste Frédéric Lefebvre , cette énième résurrection du de le chien astucieux et de ses acolytes mélange fibre nostalgique et affichage écologiste .