Euh bon pour aller du CRDT à la gare euh de Grenoble je euh ben je sors déjà du CRDT.
Je remonte euh l ' avenue Général Champon.
Je traverse euh face à la euh MDE.
Et je euh je continue je continue jusqu ' à une place qui est face à la grande poste où il y a la euh Chambre de Commerce et d ' Industrie.
Et euh je reprends je crois le & non c ' est pas le boulevard Gambetta je ne sais pas lequel c ' est euh c ' est l ' autre.
Et euh donc je vais jusqu ' au & jusqu ' à la place Victor Hugo.
Et là je me retrouve euh en effet euh s~ près des rails du tram.
Et euh et ces rails du tram eh ben je vais je vais les longer.
Je vais traverser euh le boulevard Gambetta.
Ça cette fois c ' est le boulevard Gambetta.
Ensuite euh je vais euh prendre je crois que c ' est l ' avenue Alsace - Lorraine que je vais remonter remonter.
Je vais traverser le cours Jean Jaurès si je me souviens bien.
Et je vais euh je vais toujours continuer cette avenue Alsace - Lorraine.
Et euh et ben voilà j ' arrive au niveau de la grande place de la gare où il y a tous les trams tous les bus non pas tous les bus.
Ils sont pas de ce côté - là.
Et voilà.
Et je suis arrivée sur la gare.
Alors là tu vois donc tu continues tout droit tout droit.
Tu traverses tout.
Tu arrives à un rond - point.
Au rond - point c ' est tout droit direction Saint - Jean - de - Maurienne.
Euh donc tou~ tou~ toujours Saint - Jean - de - Maurienne.
Tu passes un autre rond - point.
Donc toujours tout droit.
Après tu montes une grande grande ligne droite.
Tu passes devant la piscine.
Euh il y a un stade aussi à côté.
Et tu arrives à un rond - point donc là tu rentres dans le centre - ville.
Tu arrives à un rond - point.
C ' est donc à euh gauche euh ensuite euh donc gauche.
Là je crois que ça sera indiqué déjà gare.
Euh mais bon tu tu traverses le champ de foire.
Tu arrives à un autre rond - point.
Là c ' est encore euh à gauche.
Euh et tu descends.
En fait c ' est une route qui descend.
Tu passes devant les pompiers.
Et euh ensuite euh premier euh &.
Tu passes devant la Bastille aussi.
Et ensuite c ' est la première ou enfin non euh deuxième ou troisième troisième il me semble à droite.
Et tu montes.
Et voilà tu arrives euh devant la gare.
Après là c ' est indiqué.
Il y a la une cabine de téléphone.
Et voilà.
C ' est là.
Le programme monsieur le premier ministre comporte un certain nombre de projets d ' autant plus intéressants à nos yeux que nous les proposons depuis longtemps relèvement du Smic amnistie pour les commerçants et les artisans aide aux chômeurs partiels égalisation des salaires féminins et masculins participation accrue des cadres aux conseils d ' administration des sociétés réforme du droit de licenciement nomination d ' un médiateur entre l ' administration et le public contrôle des dépenses électorales toutes mesures qui dormaient dans vos cartons que vos prédécesseurs avaient énergiquement refusées et que l ' on retrouve dans le programme commun de la gauche.
Lorsque vous semblez mettre en doute notre amour des libertés c ' est un outrage que nous n ' acceptons pas.
Nous sommes les héritiers de la tradition qui a instauré dans ce pays la démocratie politique et sociale.
Toujours toujours contre les droites coalisées nos combats pour la conquête du droit jalonnent l ' histoire des deux derniers siècles.
C ' est à ceux de votre tradition que nous avons arraché le suffrage universel la liberté d ' association que nous avons arraché la liberté d ' association que nous avons arraché la liberté de la presse le droit de grève le droit à l ' instruction.
Seconde une seconde une seconde.
Monsieur Mitterrand une seconde.
Monsieur Mitterrand voulez - vous continuer.
Mais monsieur le président il est naturel que la majorité se montre telle qu ' elle est.
Alors en partant de la place Paul Vallier pour aller à la place Notre - Dame.
Alors j ' emprunte la rue de Strasbourg.
Je passe par la place Vaucanson.
Je prends direction Maison du tourisme.
Euh à la Maison du tourisme je contourne enfin je prends la rue de la République en remontant la rue de la République.
Je tombe sur la place Sainte - Claire on va dire là où il y a la halle.
Et j ' arrive à la place Notre - Dame.
Et vous appartenez à ce qu ' on appelle les flying doctors de la Mref qui est une une association des médecins et de de de recherche qui est basée ici à à Nairobi au Kenya.
Eh oui.
Euh j ' ai commencé par euh travailler comme médecin de campagne à un endroit qui s ' appelait Olkaloo juste au sud de l ' équateur.
Et j ' y suis restée pendant quatorze ans comme euh euh sillonnant le la la région a~ a~ avec euh mes Peugeot successives qui sont vraiment les meilleures voitures pour le Kenya.
Ça je dois dire je crois que j ' en & j ' en suis à la la vingt~ vingt - deuxième depuis depuis que je suis là.
Et j ' avais une circonscription un un rayon d ' action d ' à peu près euh cent kilomètres tout autour de cet endroit.
Je suis arrivée euh au Kenya je voulais travailler d ' abord pour le gouvernement.
Mais les postes qu ' ils m ' ont f~ euh proposés ne me plaisaient pas beaucoup excepté Marsabit qui était une espèce de d ' île dans le désert tout au nord du Kenya dans le désert du Kenya.
Là j ' aurais beaucoup aimé aller.
Mais le le dis~ le commissaire du district le préfet du lieu ne voulait pas de de femme non mariée.
Parce que il a dit XXX elles corromp~ elles corrompront tous mes petits euh officiers de district euh sans sans me connaître ni rien du tout.
De sorte que je n ' ai pas XXX pu aller là.
Alors j ' ai décidé de m ' installer à mon compte.
Et j ' ai trouvé cet endroit Olkaloo où ils avaient besoin d ' un médecin.
Je suis restée là quatorze ans.
Alors on va faire un petit retour dans euh en arrière.
Oui puisque finalement ça fait euh quarante - huit ans que vous êtes au Kenya quarante - huit ans.
Oui oui.
Je suis arrivée euh la première fois en quarante - neuf euh juste par hasard.
Je j ' y ai passé euh deux semaines.
J ' ai trouvé que c ' était un pays formidable.
Je suis venue m ' y installer fin cinquante.
Alors en fait vous êtes euh liée à la France.
Puisque vous êtes française.
Ah oui oui je suis française.
Vous êtes euh de l ' est de la France.
Vous êtes née à quel endroit.
Je suis née à Cannes pendant la guerre.
À la fin de la guerre de dix - huit mon père était au front.
Et nous avons été chassés d ' A~ d ' Alsace naturellement.
Vous êtes née à Cannes.
Et puis euh finalement vous avez XXX on est rentrés & vous êtes repartie vers Mulhouse.
Voilà.
On est repartis vers Mulhouse.
Mes souvenirs les plus anciens sont je crois des souvenirs de Mulhouse sûrement pas de Cannes.
Et puis j ' ai fait mes études au lycée euh de Mulhouse.
Et j ' ai été deux ans en en Angleterre en en en trente trente - et - un trente - deux.
C ' est là que j ' ai j ' ai bien appris l ' anglais.
Ce qui m ' a beaucoup aidée naturellement.
Et puis j ' ai fini mes études à Mulhouse.
J~ j ' ai j ' ai fait mon PCB à Paris.
Je voulais retourner à à Strasbourg.
Mais j ' ai lâché ça.
Je suis restée à Paris.
Une fois qu ' on a goûté Paris on veut plus aller à la province ah bon pour des études XXX non pour les études XXX ouais sûrement sûrement ouais ouais.
Alors là vous faisiez des études de médecine déjà.
Alors j ' ai fait mes études de médecine à Paris.
Et après la guerre je suis venue &.
Parce que il y avait toujours dep~ &.
Alors depuis avant la guerre j ' avais rencontré euh Monfreid Henry de Monfreid qui venait faire des conférences à à Mulhouse.
Et et et c ' est un type euh passionnant.
Et j ' ai toujours lu tous ses livres.
Et j ' avais absolument envie d ' aller dans la corne de l ' Afrique la l ' Ethiopie la Somalie euh l ' Ora~ l ' Arabie tout ça.
C ' était c ' ét~ &.
Là je voulais y aller.
Et à Cavalaire Pardigon où nous allions en été il y avait une famille amie à nous euh les Besse et qui avait un empire commercial je veux dire surtout à à Aden.
Et après la guerre il m ' a invitée à venir euh à à Aden.
Et je suis restée là presqu ' un an.
J ' ai travaillé à l ' hôpital d ' Aden.
On m ' a demandé de le faire.
Mais vous étiez auprès des femmes alors là - bas.
Ah oui naturellement.
Parce que la seule & la seule médecin femme a avait été est tombée malade était rentrée en Angleterre.
Alors comme ça j ' ai travaillé pendant & jusqu ' au moment où il y a eu une remplaçante qui est qui est venue d ' Angleterre.
Et moi je suis allée en Ethiopie pour essayer de trouver une place dans le gouvernement euh éthiopien comme médecin d ' hôpital.
Ils m ' ont dit malheureusement euh toutes nos places sont occupées et nous avons nous n ' avons pas besoin de docteur.
J ' ai dit combien avez vous de docteurs dans dans le gouvernement.
Eh bien nous en avons vingt - neuf.
Alors vous vous rendez compte.
Ils étaient déjà quinze millions à peu près.
Ils avaient vingt - neuf docteurs.
Mais ils ont dit venez venez vous installer à vos vos & nous se~ nous serons très heureux si vous voulez vous installer à à vos frais n ' importe où euh on on on voudrait bien que vous fassiez &.
Alors j ' a~ j ' avais beaucoup j ' avais beaucoup trop peur de m ' installer comme ça seule de~ dans la brousse.
Et je voulais pas aller à Addis Abeba.
Puisque les les les les c~ les capitales les grandes villes ne me disaient rien du tout.
De sorte que je je me suis dit bon ben je vais voir.
Et à & par hasard je suis allée en quarante - neuf à ayant fini mon tour à Aden à & ici au Kenya.
Et j ' ai décidé que c ' était le Kenya.
Euh puis je suis revenue en cinquante.
Eh oui Dominique.
Si le premier tour a été un avertissement pour le gouvernement le second ressemble fort à une déroute.
Et rien n ' arrête la vague rose écrivent Les Dernières Nouvelles d ' Alsace.
Pour L ' indépendant du midi c ' est la gifle.
Et c ' est la joue de Nicolas Sarkozy qui doit être brûlante.
La France est rose constate La Voix du Nord.
Pour L ' Union à Reims pas de rhétorique de plateau télévisé qui tienne.
C ' est bel et bien la bérézina pour la droite.
Alors vote sanction ou pas.
Oui.
C ' était bien un vote sanction pour Jean - Christophe Giesbert dans La dépêche du midi avec un cinglant désaveu pour Nicolas Sarkozy et le gouvernement de François Fillon.
Il faut s ' appeler Rachida Dati écrit aussi Libération Champagne pour oser affirmer qu ' il ne s ' agit pas d ' un vote sanction.
Pour Le Parisien Aujourd ' hui en France à la une ce n ' est plus une vague.
C ' est une déferlante pour la gauche.
À la une de Libération qui ne boude pas son plaisir une caricature de Nicolas Sarkozy tout ratatiné sous cette exclamation et bling.
Dans son éditorial dans Libération Laurent Joffrin parle lui aussi de désaveu cinglant même si dit - il les responsables de l ' UMP s ' obstinent à nier l ' évidence dans un accès de mauvaise foi soviétique et dans un festival de langue de bois.
L ' UMP voulait croire à la bourrasque.
C ' est une tornade.
Pour Le Figaro aussi la gauche a transformé l ' essai du premier tour Le Figaro qui reconnaît l ' écrasante victoire de la gauche.
Le parti socialiste écrit Étienne Mougeotte désormais au pouvoir dans la majorité des grandes villes et des villes moyennes des conseils généraux et dans vingt régions sur vingt - deux dispose d ' une force de frappe territoriale considérable.
Alors quelle leçon tirer de la vague rose.
Faut - il que le gouvernement pour tenir compte du vote des Français change sa politique.
Quelques naïfs auraient pu le penser.
Eh bien non répond Étienne Mougeotte dans Le Figaro au contraire il faut accélérer le rythme du changement.
Les réformes plus vite et plus fort.
Comme en écho dans Libération Laurent Joffrin qui n ' est évidemment pas convaincu balaye d ' un ricanement la pensée d ' Étienne Mougeotte.
Les Français disent qu ' on va dans la mauvaise direction.
Une seule réponse du côté de l ' UMP.
Il faut y aller plus vite.
Voyons maintenant l ' autre enjeu largement évoqué avant les municipales.
Scrutin local ou national.
Eh bien une réponse dans Le Journal de la Haute Marne.
À moins de considérer que tous les maires de droite qui ont été battus étaient foncièrement mauvais il faut voir dans le résultat des municipales et des cantonales un message fort envoyé à l ' exécutif message national donc mais quel message.
Pour Jules Clauwaert dans Nord Eclair le test politique reste à déchiffrer.
Vos journaux Jean Christophe qui soulignent également la faiblesse de la mobilisation des électeurs hier.
C ' est même le triomphe d ' un revenant écrit L ' Alsace.
On l ' avait un peu oublié après les records de la présidentielle.
Mais l ' abstentionnisme est de retour et avec lui le fossé très large entre le pouvoir et les citoyens.
Enfin reste le cas Marseille.
Marseille fut pour l ' UMP pour toute la majorité présidentielle une bouée dans le naufrage d ' un soir de municipales écrit Roger Antech dans Midi Libre.
Un sauvetage miraculeux à bien des égards écrit La Provence.
Marseille occupe une place à part.
Et ce matin le président et le gouvernement peuvent dire merci Marseille.
Alors que va faire maintenant le président se demande Le Progrès à Lyon.
Il va sans doute faire la même chose qu ' avant pronostique Francis Brochet mais autrement.
Le même fond sans la forme.
Autrement dit les réformes sans la Rolex.
Un petit peu délicat.
Donc euh dans le doute peut - être d ' accord que l ' arbitre euh Erikson s ' est abstenu.
Allez.
Avec Messi qui va chercher oh le corner et qui va trouver le corner ou la touche ou la sortie de but.
On ne sait pas trop.
Non non non.
Bien sûr bien sûr.
En tout cas il y a une protestation.
Ouais ouais.
Sortie de but sortie de but puisque il a poussé le ballon trop loin Messi.
Et il y a une protestation euh.
Dagueneau XXX.
Ah non.
Ce sera un coup franc Eugène.
Ce sera un coup franc.
XXX.
Ah c ' est peut - être au départ alors hein.
L ' arbitre revient à la première faute avec un avertissement effectivement pour Diarra Gallas.
Alors Eugène donc pour cette action litigieuse c ' est du cinquante cinquante.
Petite obstruction de Gabi Heinze.
Mais il semblerait que Gourcuff ait perdu le ballon ouais raison pour laquelle peut - être monsieur Erikson n ' a pas sifflé le penalty.
Alors Gallas a pris un carton je vous signale tout de même.
Euh c ' est un peu embêtant.
Mais enfin bon.
Euh le coup franc qui va être joué non pas par euh Messi euh.
Il est derrière le ballon.
Mais c ' est peut - être pas lui qui va tirer.
Ils sont deux Argentins hein.
Et &.
L ' autre Argentin c ' est Rodriguez hein.
C ' est Rodriguez Maxi Rodriguez.
Alors le pied droit de Rodriguez ou le pied gauche de Messi.
Ce sera le droit de Rodriguez.
Le ballon à la surface de réparation.
La tête.
Ah la tête de Mexès qui repousse ce ballon de la tête en corner.
Il saute plus haut euh que les attaquants argentins.
Il saute plus haut aussi qu ' Agüero.
Et il expédie ce ballon en corner.
Il n ' y avait pas d ' autre solution.
Et c ' est Lionel Messi là - bas euh sur le côté droit qui va tirer ce corner.
Il ne le tire pas d ' ailleurs.
Pour Rodriguez.
Corner à deux.
Rodriguez.
Messi.
Et Messi est sur son pied gauche.
Attention.
Euh Messi qui change pour Papa maintenant.
Sur son pied gauche également Papa qui va mettre le ballon dans la petite boîte.
Surface de réparation avec Agüero.
Non.
C ' est Gutiérrez.
La frappe.
L ' arrêt l ' arrêt de Steve Mandanda à la suite de ce ballon arraché euh par les euh Argentins à la défense de cette équipe de France.
Et c ' est Gutiérrez qui frappe à environ vingt - deux mètres le ballon dans la niche de Steve Mandanda.
Oui ça c ' est un arrêt peut - être pas facile c ' est vrai.
Mais le ballon était en plein sur la poitrine de Mandanda.
Il a pu le capter tout à fait euh normalement.
Attention.
Là une attaque d ' Agüero qui est seul qui entre dans la surface de réparation.
Mexès ne peut pas le contrer euh.
Il le laisse jouer.
Il centre Agüero pour qui Rodriguez Rodriguez Rodriguez.
Oh la Maxi Rodriguez qui va tirer.
Le but le but de Maxi XXX Rodriguez du pied du pied & non de Gutiérrez pardon.
Gutiérrez Gutiérrez.
C ' est Gutiérrez oh la la qui marque ce but du pied droit.
Mais le côté droit complètement euh seul dégarni.
Gutiérrez qui reste complètement seul.
Il a pu armer son tir.
Mandanda a plongé.
Mais bon il pouvait pas grand - chose là sur ce tir.
Et Gutiérrez Gutiérrez donc Gutiérrez marque ce but.
Alors que c ' est au moment où l ' équipe de France euh dominait un peu globalement.
Enfin quoique là il y avait un petit relâchement.
Eh bien voilà j~ j~ j~ j ' allais vous dire pas tout à fait d ' accord avec vous parce que depuis oui cinq minutes effectivement l ' équipe de France commençait de nouveau à reculer oui et commençait à lâcher son emprise sur l ' adversaire argentin.
Et les Argentins sous les ordres de Maradona euh jouaient un peu plus haut.
Mais on voyait Maradona faire de grands signes euh demandant à ses joueurs de de monter.
Et donc l ' équipe de France est menée un à zéro.
Voilà qui change les données euh du problème.
Parce que dans des matchs de cette importance avec de tels joueurs ben quand on mène à la marque euh on est plus confiant.
Et on se dit que on est tranquille.
Attention aux contre - attaques françaises avec Thierry Henry.
Il frappe de loin mais dans les nuages.
Alors je crois que là il a il a planté son pied dans le gazon alors Gu~ Gutiérrez hein la il s ' est fait mal d ' ailleurs la la frappe de Gutiérrez vraiment seul hein.
Côté droit là il y a une erreur défensive en tout cas une erreur pour le moins de de marquage.
Mais euh surtout il frappe comme une mule.
Et il a un peu de chance également.
Car c ' est dans un trou de souris hein oui euh qu ' il trouve et il rebondit un peu je crois le ballon l ' ouverture.
C ' est petit côté entre Mandanda et son poteau droit hein.
Ouais ouais ouais.
C ' est vrai.
Alors le dégagement maintenant de Carrisou euh le dégagement argentin.
On est à quatre minutes de la mi - temps même pas.
Et les Argentins mènent un à zéro.
Anelka Anelka qui veut donner sur le côté gauche là - bas pour Thierry Henry.
Mais c ' est manqué.
C ' est manqué.
Et c ' est récupéré bien sûr par l ' équipe argentine qui sont de nouveau en possession les Argentins du euh ballon.
Et ça va vite comme en début de match.
Et pour l ' instant l ' équipe de France n ' arrive pas à récupérer ce ballon.
Elle est obligée de commettre des fautes.
Et &.
C ' était Abidal là.
Euh ouais.
Abidal sur Maxi euh Rodriguez.
Et c ' est un coup franc dans le camp de l ' équipe de France comme au en début de rencontre.
Là les Français qui sont euh dépassés par les évènements.
Ils se sont bien repris ensuite.
Mais là ils lâchent de nouveau prise à nouveau.
Alors que nous sommes à trois minutes de la mi - temps.
Eh oui.
Alors que le ballon maintenant est dans les pieds là - bas à droite de je pense que c ' est Mascherano ou M~ euh peut~ peut - être euh & oui c ' était lui.
Et le ballon est sorti pour euh l ' équipe de France là non pour les Argentins.
Sortie en touche pour les Argentins avec euh Zanetti qui va faire cette touche là - bas euh.
Le joueur qui joue depuis des années à à l ' Inter.
Alors que le ballon est revenu maintenant dans le camp & ouh à nouveau dans les pieds de Zanetti là - bas sur la droite tout près de la ligne de touche.
Et il donne à Gaga à Gago effectivement Gago pardon Gago qui est contré qui est contré.
Heinze Heinze qui change de côté.
Il on n ' a pas pu le passer à droite.
On va essayer à gauche avec Papa maintenant très offensif.
Et pas mal du tout ce petit.
Il me fait penser à Bixente là.
Euh il est petit et très vif très offensif.
Et il court dans son couloir euh le dénommé euh Papa.
Le ballon récupéré par Heinze maintenant.
Les Français qui sont obligés de courir après ce ballon.
Et encore Papa justement qui franchit la ligne médiane qui accélère maintenant qui va trouver Agüero.
Agüero en retrait pour euh Gago.
Gago pour euh euh de nouveau Papa.
Ballon XXX contré.
Mais ça continue de circuler avec et oui Messi maintenant avec Messi.
Ouh la la la la.
Messi techniquement c ' est fantastique hein.
Il vient de s ' échapper de sortir d ' un piège tendu par trois joueurs français.
Il peut donner derrière où euh Heinze a récupéré ce ballon et l ' écarte là - bas côté droit Zanetti pour Zanetti.
Alors que Heinze c ' est quand même assez extraordinaire hein c ' est le patron de la défense.
Et il joue bien ce rôle hein.
Oh la il y a il y a une mauvais séquence hein pour l ' équipe de France actuellement oui qui se fait là vraiment balader hein.
Avant même que de nouveau Gutiérrez le buteur justement à la quarantième minute il rentre dans la surface de réparation pour Lionel Messi.
Messi qui rentre dans la surface de réparation qui est stoppé.
Un Français deux Français qui euh tentent de repousser les assauts.
Écartés.
Mes chers compatriotes je voudrais d ' abord exprimer ma sympathie à toutes celles et à tous ceux qui vivent ces derniers jours de mille neuf cent quatre - vingt - dix - neuf dans l ' épreuve.
Je pense aux nombreuses victimes de la tempête et à toutes les familles endeuillées dont nous partageons la peine.
Je pense à nos concitoyens cruellement touchés dans leur vie quotidienne à ceux dont les biens ont été détruits à ceux qui craignent pour leur activité et leur emploi à ceux qui souffrent de voir notre patrimoine notre littoral nos forêts nos monuments défigurés.
Je vous redis mon émotion mais aussi ma fierté devant l ' exceptionnel élan de solidarité qui anime tant de bénévoles et d ' associations mobilisés aux côtés des services publics civils et militaires et des élus.
En ces heures difficiles nous ressentons profondément la fragilité des choses la précarité de ce qui nous semblait acquis.
Nous voyons combien tout peut être parfois remis en cause du fait de l ' inconscience des hommes ou du déchaînement des éléments naturels.
Nous mesurons aussi l ' importance du rôle de l ' État dans notre société un État sur lequel pèsent des responsabilités essentielles le service public la sécurité la solidarité un État auquel il appartient de prévoir de faire face d ' assurer la coordination des moyens du pays.
Nous mesurons surtout le prix de l ' aide fraternelle du soutien spontané de la main tendue qui sont le ciment même de la nation.
Au moment où où nous touchons aux portes de l ' an deux mille rien n ' est décidément plus moderne plus nécessaire plus solide que le sentiment d ' appartenir à une même communauté et d ' être responsables les uns des autres.
La France blessée veut se retrouver rassemblée et fraternelle.
Parce que nos compatriotes ont toujours su dans l ' épreuve faire parler leur coeur je voudrais dire merci à tous les Français.
Ce soir nous vivons ensemble un moment fort et singulier.
Ce qui paraissait très lointain et qui a longtemps symbolisé le futur l ' an deux mille est devenu contemporain immédiat.
Je suis sûr que beaucoup d ' entre vous vont vivre ces instants avec un peu d ' émotion un peu d ' étonnement une certaine appréhension parfois née du sentiment que s ' achève une époque dont on possédait les clés dont on maîtrisait les règles et les habitudes.
Je comprends ces mouvements de l ' âme.
Pourtant j ' ai confiance.
La France franchira les obstacles comme elle l ' a toujours fait au long de son histoire pour peu qu ' elle soit fidèle à elle - même.
Même si le passé est bien présent dans notre mémoire je ne m ' attarderai pas sur le siècle qui s ' achève siècle de progrès sans précédent pour la santé l ' éducation les conditions de vie pour les libertés la vie démocratique la situation des femmes les solidarités mais aussi siècle d ' horreur de tragédies de convulsions qui a vu deux guerres mondiales le goulag les dictatures totalitaires et la Shoah.
Mais ce soir ce qui importe c ' est l ' avenir notre avenir celui de nos enfants.
Le progrès va se poursuivre avec ses hésitations avec ses limites que nous mesurons bien face aux évènements récents qui nous invitent à l ' humilité progrès de la science progrès des communications entre les hommes progrès de la médecine.
Un grand nombre des enfants qui vont naître cette année verront l ' an deux mille cent.
Ces progrès ne prendront tout leur sens que s ' ils bénéficient à l ' Homme à tous les hommes.
Le vingt - et - unième siècle doit être le siècle de l ' éthique.
Je sais que bien des tragédies aujourd ' hui font douter de cette espérance.
Pourtant de plus en plus les nations s ' accordent pour mieux faire respecter les droits de l ' Homme pour défendre la liberté et la dignité humaine.
Un nouvel ordre international s ' affirme peu à peu.
Demain il ne devra plus y avoir de repos pour les criminels contre l ' humanité.
Et au nom de la France en votre nom c ' est le combat difficile que je mène chaque jour.
À l ' intérieur de chaque nation une exigence se fait entendre toujours plus forte pour que les avancées de la science soient orientées vers le bien de l ' Homme et ne se retournent jamais contre lui.
Je pense par exemple aux manipulations génétiques au clonage.
De même dans le domaine de l ' environnement les peuples ne veulent plus que la course à la productivité épuise la planète.
La responsabilité de tous ceux qui dans le monde dégradent le patrimoine naturel doit être recherchée et sanctionnée.
Car il s ' agit du patrimoine que nous lèguerons à nos enfants.
Même si le monde change comme il n ' a jamais changé la modernité ne doit pas nous diviser.
Elle doit profiter à chacun.
Nous réussirons.
Nous réussirons parce que nous avons pris des décisions qui engagent et qui garantissent notre avenir.
Nous avons choisi ensemble de faire grandir la France dans l ' Europe une Europe qui nous garantit la paix une Europe qui nous permet de peser davantage dans le monde.
Nous avons choisi aussi de prendre part à la mondialisation d ' en prendre toute notre part mais une mondialisation maîtrisée organisée respectueuse de l ' environnement capable de prendre en compte les aspirations des hommes et capable de faire reculer la pauvreté.
Ce sera tout le sens du combat de la France dans les grandes négociations à venir.
Mes chers compatriotes nous avons en commun certaines valeurs la volonté de donner à chacun sa chance pour que notre société soit plus allante plus mobile plus optimiste l ' exigence de solidarité une solidarité plus responsable où chacun s ' efforcerait de prendre sa part du contrat l ' attachement à la famille parce qu ' elle est chaleur entraide sécurité le désir d ' être utile de trouver sa place dans la société de donner autour de soi de se réaliser la tolérance qui ne doit pas être renoncement à ses convictions mais respect de l ' autre l ' esprit républicain et le sens de l ' intérêt général qui impose que l ' État conserve toute sa place pour dire le droit le faire respecter avec autorité avec justice.
Gardons ces exigences.
Gardons ces valeurs.
En les faisant vivre nous serons plus forts pour aborder les temps qui viennent.
La France change.
Elle doit le faire au rythme du monde.
En étant fidèle à son génie propre elle saura conjuguer le changement et la cohésion sociale l ' esprit d ' initiative et la sécurité la modernité et le bien vivre ensemble.
Mes chers compatriotes je mesure l ' honneur et la responsabilité qui m ' échoient de m ' adresser à vous ce soir alors que notre nation franchit le cap du siècle.
La France a plus de mille ans.
Riche de fièvre de passion d ' enthousiasme elle continue comme hier à ouvrir et à défricher les chemins du monde.
Le nouveau siècle est à inventer.
Plus fraternel plus volontaire il aura les couleurs que nous lui donnerons.
La France sera ce que nous voudrons qu ' elle soit une nation unie vivante solidaire ouverte qui n ' accepte aucune fatalité.
Car dans un monde où rien n ' est figé l ' avenir dépend de nous.
L ' avenir dépend de notre capacité à construire à créer à rêver ensemble les voies de l ' aventure humaine.
À chacune et à chacun d ' entre vous Françaises et Français de métropole d ' outre - mer de l ' étranger je souhaite très chaleureusement une bonne & et une heureuse année deux mille.
Et euh et donc euh vous avez exercé quoi comme métier euh.
Enfin moi je sais que vous sa~ vous travaillez XXX.
Ah bah oui oui oui oui.
Bah euh oh bah de &.
Enfin j ' ai fait plusieurs mé~ enfin métiers.
Mais enfin disons euh j ' ai j ' ai d ' abord euh travaillé dans des euh comment & des entreprises de d ' automatisme.
Enfin mon métier donc c ' est l ' électronique au début les automatismes euh hein.
D ' accord.
Ouais.
Et puis après ben j ' ai travaillé sur les micro - processeurs l ' informatique.
Et euh maintenant je suis euh donc spécialisé dans la programmation scientifique ah d ' accord c ' est pas rien et euh & XXX et dans un laboratoire du CNRS.
Ah d ' accord.
Mh.
Et donc euh et ça se passe bien sinon a~ avec euh pour &.
Enfin c ' est pas trop stressant comme métier euh.
Ben euh euh euh s~ si si quand même.
Oui.
Euh parce que euh euh moi j ' ai suivi l ' é~ l ' évolution.
Donc euh ça fait à peu près vingt - cinq ans que je suis dans ce laboratoire.
Au début il n ' y avait pratiquement pas d ' informatique.
Moi je suis rentré pour euh f~ faire des automatismes euh d ' appareillage su~ avec des micro - processeurs.
Et petit à petit l ' informatique s ' est développée.
Et euh il y a de plus en plus d ' appareils.
Et comme j ' étais le seul informaticien euh ben ça c ' est devenu assez dur puisque maint~ enfin dur relativement puisque maintenant je suis responsable.
Bon il y a un parc euh une cinquantaine euh d ' ordinateurs euh plus un certain nombre d ' imprimantes et tout ça.
Et euh bon ben ça pose des problèmes de maintenan~ enfin de maintenance euh de de mise à jour et tout ça euh.
Voilà.
Donc c ' est c ' est &.
À un moment donné ça devenait &.
Surtout qu ' en même temps j ' avais mon travail aussi de m~ pour écrire des programmes et tout des logiciels.
Donc euh bon ben là maintenant je s~ je suis plus ou moins aidé euh par quelqu ' un à mi - temps heureusement.
Parce que sinon ouais c ' est c ' est c ' est c ' est intenable hein.
C ' est &.
Il y a trop de il y a trop de boulot euh.
Surtout que a fallu former les gens aussi à l ' informatique hein.
En vingt - cinq & en vingt - cinq ans les gens &.
Il y a vingt - cinq ans les gens ne connaissaient rien hein.
Ouais.
Moi je suis XXX aussi XXX.
Ils savaient pas travailler un &.
Oui oui.
Ils sa~ ils savaient pas utiliser un ordinateur.
Bon maintenant les jeunes qui arrivent ça c ' est &.
Ouais.
Ils sont nés avec.
Mais euh bon ça a été un problème pour se mettre à l ' informatique.
Ça c ' est évident hein.
Ouais j ' imagine.
Bon maintenant ça se passe mieux.
Ça va.
Ouais.
Enfin remarque les jeunes comme moi euh qui connaissent pas grand - chose à l ' ordinateur euh &.
Oui mais vous faites & vous êtes une génération qui qui qui avez vécu avec.
Ouais ouais ouais.
Tandis que il y a des gens c ' est vrai bon ils savaient pas XXX.
Le le l ' histoire du mulot là hein euh euh c ' est - à - dire enfin c ' est c ' est c ' est c ' est un peu & hein mais c ' est un peu vrai ça.
Les gens au début quand ils voyaient un ordinateur une souris euh tout ça ils sav~ ils savaient pas ce que c ' était.
Ils avaient peur d ' être &.
Ils avaient peur de toucher un clavier enfin bon tu vois c ' est &.
Puis ils &.
Au déb~ ils avaient même peur si tu veux d ' appuyer sur une mauvaise touche.
Ils avaient l ' impression que ça allait casser la machine.
Oui.
Bah oui oui oui.
Oui mais moi aussi moi aussi c ' était un peu ça.
Alors que &.
Oui oui non mais oui.
Mais ça c ' est la peur du débutant.
Mais bon ben ouais il faut &.
Bon ben.
Et puis alors XXX s ' il y avait quelque chose qui n ' allait pas euh bon ben c ' était tout de suite ah ben pourquoi ça marche pas pourquoi ci pourquoi ça.
Et malheureusement hein enfin tu &.
Bon XXX peu que tu l ' utilises tu sais très bien que ça va ça va pas toujours tout seul hein.
C ' est &.
Il y a il y a toujours euh des problèmes bon plus ou moins liés à l ' & à l ' utilisateur.
C ' est c ' est &.
La plupart du temps c ' est l ' utilisateur qui a fait une fausse manoeuvre.
Mais ça p~.
C ' est pas obligatoire.
Les programmes ont aussi des euh des erreurs.
Et puis bon ben voilà donc ce qui fait que ah ouais c ' est c ' est pas facile facile.
Parce que euh bon ben fallait mettre tous les gens au courant.
Tout ça bon maintenant ça va mieux.
Ouais.
Donc maintenant c ' est c ' est bon.
C ' est &.
Oui.
C ' est réglé.
Ça se règle.
Ça se règle maintenant.
Oui enfin bon en gros.
Ah sauf qu ' il faut changer quand même de système.
Faut changer &.
Bon euh il y a des mises à jour.
Le problème de l ' informatique c ' est que ça va ça va trop vite.
Parce que bon pff ç~ ça devient ridicule.
Enfin ça va trop vite.
C ' est c ' est très bien.
C ' est &.
Mais mais le problème c ' est que quand tu commences à être au courant d ' un système euh il en arrive un autre enfin bref.
Toi tu connais les p~ les t~ les ordinateurs.
Ouais.
En gros euh dépassé euh.
Quand tu achètes quand tu achètes un ordinateur il est il est déjà dépassé quoi.
C ' est c ' est pra~ ah ouais pratiquement &.
Oui.
Bah oui oui.
XXX.
Parce qu ' il y a la nouvelle génération tout ci euh.
Ah La Nef Chavant.
Ben là nous sommes aux jardins de ville.
Donc euh c ' est pas c ' est pas tout près euh.
Moi je vous conseillerais de d ' aller tout euh & de traverser les jardins de ville.
Vous retombez sur la & sur la place Grenette.
Ensuite vous allez euh jusqu ' aux lignes de tram.
Là vous continuez jusqu ' à l ' arrêt euh Hubert Dubedout.
Mh mh soit vous continuez &.
Pour pas vous tromper vous suivez les lignes euh de tram euh du tram bleu.
Soit alors vous tournez à d ' accord à droite juste après l ' arrêt euh Hubert Dubedout.
Vous conti~ vous remontez toujours tout droit.
Vous allez tomber sur euh sur euh une église euh sur une place.
Et là vous vous reprenez à gauche.
Vous continuez sur euh deux cents mètres.
Et vous êtes à La Nef Chavant.
Pourquoi il répond ça déjà.
Est - ce que c ' est vraiment tout à fait sérieux comme réponse.
C ' est euh &.
Il a pas trop envie de répondre vous voyez.
On le &.
Il a pas de définition forcément de ce qu ' est l ' art à &.
C ' est pas c ' est pas &.
Ça fait pas partie de ces artistes très théoriciens Yves Klein.
Mh.
Il a il a une approche directe de ce qu ' il fait.
Mais il a pas beaucoup théorisé ce qu ' il a fait.
Par contre quand même c ' est une & c ' est une référence.
C ' est une petite référence philosophique.
Il y a un philosophe qui a dit euh euh qui a fait l ' éloge de la grande santé et qui a dit notamment l ' art ça doit être du côté de la grande santé.
Ça vous dit quelque chose ça.
Nietzsche.
Euh Nietzsche le philosophe allemand parle de & a une définition de l~ XXX alors pas uniquement de l ' art mais euh notamment de l ' art comme quelque chose qui serait du côté alors il dit de la santé il dit ch~ surtout de la grande santé euh pour dire quoi pour principalement pour résumer assez vite là s ' opposer à cette idée de l ' art cette idée qu ' on a déjà vue hein ensemble euh de l~ cette idée qui s ' est largement développée au dix - neuvième siècle romantique et puis qui a continué par la suite cette idée que l ' art est du côté de la souffrance du malheur de des tourments intérieurs de l ' artiste qui doivent exploser comme ça dans la société qui de toutes façons est contre euh.
Nietzsche dit tout ça c ' est une conception maladive c ' est le & c ' est de la conception maladive de la création.
À ça il oppose euh un art qui serait du côté de la grande santé qui serait du côté que de l ' affirmation et pas de la négation euh.
C ' est ça hein qu ' il veut dire Yves Klein.
Ce qu ' il veut dire c ' est que il y a rien de morbide là - dedans et donc y compris euh le l~ &.
C~ c~ ce qu ' il faudrait dire c ' est que toutes ces interprétations sur la mort à la fin là qui disent oui euh cette trace c ' est les traces d ' un corps mort ou qui va mourir c ' est un petit peu du contresens par rapport à ce que &.
Alors Yves Klein n ' a pas toujours été très clair avec ça.
Mais b~ en tout cas pour lui c ' est plutôt un jeu hein.
C ' est du côté de l ' affirmation du jeu de la performance.
Et il est pas tellement dans une réflexion sur la trace du corps mort.
Euh donc en y repensant on peut comprendre on peut comprendre Nietzche et le l ' affirmation de l ' artiste joyeux qui affirme et qui n ' est pas du côté de la maladie romantique.
Euh je d ' ici du CCJ je remonte l ' avenue Alsace - Lorraine jusqu ' à la place Victor Hugo.
Je traverse l ' avenue Vict~ euh la place Victor Hugo en diagonale jusqu ' à arriver au mh au boulevard Agutte Sembat.
Je remonte le boulevard Agutte Sembat donc vers le sud on va dire.
Et j ' arri~ je passe devant la grande poste.
Et après être passé devant la grande poste eh bien j ' arrive euh au cinéma La Nef Chavant.
Ensuite on change de séquence.
Et on se retrouve dans la rue avec une jeune fille euh qui visiblement regarde des vitrines euh avec des chaussures.
En train de euh euh enfin &.
Voilà elle a l ' air triste.
Euh à côté d ' elle il y a une voiture avec une camionnette en & avec euh un monsieur en train de de décharger euh de & ça a l ' air d ' être un traiteur en train de décharger des aliments.
Mh euh et elle vole une baguette de pain.
Elle est euh prise en flagrant délit par une euh une autre dame euh qui est à côté.
Et elle s ' apprête à courir avec sa baguette.
Et elle rentre dans Charlie Chaplin.
Ensuite le traiteur revient.
Euh et le le &.
On voit expliquer euh &.
Bon après moi je j ' ai pas compris XXX ce qui était écrit.
Euh je lisais pas euh.
Et on le le v~ & on voit la dame expliquer qu ' elle a volé la baguette de pain il y a une explication qui commence avec euh la foule qui s ' attroupe et euh et le policier.
Est - ce que vous pourriez décrire euh les déplacements avec précision une journée eh ben XXX soit on travaille par exemple.
Soit on travaille.
Donc moi ben je vais je je prends le mét~ je prends le métro le matin bon jusqu ' au Palais Royal à quelle heure excusez - moi.
Oui oui je prends le métro le matin à huit heures et demie.
Donc euh mh mh je descends au Palais Royal.
Je je longe la Seine jusqu ' à la passerelle de Solférino.
Je traverse la passerelle de Solférino.
Je vais à mon travail là donc à la Grande Chancellerie de la Légion d ' Honneur.
Et puis euh je travaille toute la journée.
Entre midi et deux je peux faire des courses dans le quartier donc dans le septième.
Non.
Tu vas chez Gibert.
Ou alors je vais chez Gibert.
Ou je vais au musée du quai Branly.
Ou je vais &.
Voilà.
Euh donc &.
Et le soir par contre ça le soir je reviens jamais en métro sauf quand il y a des manifestations.
Mais je reviens jamais en métro.
Je reviens toujours en bus.
Ça c ' est par le & par le & par le quatre - vingt - six par le quatre - vingt - six qui est un & qui passe à l ' arrière - plan qui est un bus formidable formidable qui qui qui traverse le quar~ qui passe boulevard Saint - Germain ah oui euh boulevard Henri Quatre.
On traverse la Seine euh la Bastille.
Et puis après rue du Faubourg Saint Antoine c ' est très vivant.
C ' est vraiment très agréable.
C ' est d ' ailleurs en partie à cause de ça que j ' ai choisi mon mon affectation de travail tellement c ' était agréable de revenir comme ça tous les jours quoi.
Plutôt que de &.
Vous savez que nous sommes plusieurs à faire ça.
Euh monsieur YYY oui oui je vois bien sûr je vois voisin euh prend & a le même oui oui discours absolument euh absolument absolument oui oui oui je sais ému oui oui quand on passe à l ' arrière de Notre - Dame hein en particulier.
Enfin c ' est &.
Ah oui c ' est un très beau trajet ce quatre - vingt - six.
C ' est vraiment un très très beau trajet.
Mh oui oui.
Et vous vous ça c ' est & avez comme ça des moments de &.
Euh ben une journée euh je vais travailler.
Eh bien alors moi je vais à pieds hein.
Puisque j ' utilise pas les transports en commun.
Je descends le boulevard euh le boulevard Diderot.
Je travaille à la préfecture de Paris qui n ' est pas connue mais néanmoins existe euh.
Et entre midi et deux heures bon parfois je reste au bureau.
Ou je vais me promener.
Je vais au marché d ' Aligre.
Il m ' arrive d ' aller &.
Je vais au marché d ' Aligre euh.
Je fais quelques courses.
Et le soir je rentre je rentre à pieds tout le temps.
Votre marché c ' est Aligre plus que Nation.
Non.
Ah non.
C ' est le cours de Vincennes.
Non Aligre.
Mh c ' est pas le marché d ' Aligre lui - même.
C ' est &.
Il y a il y a il y a bon &.
Je suis un peu un peu branchée bio.
Donc il y a un boulanger bio et euh une autre boutique.
Enfin voilà.
C ' est c ' est ponctuel.
C ' est mh oui d ' accord des achats ponctuels.
Non.
C ' est cet Aligre - là.
Je fais pas mes courses au marché d ' Aligre sinon pour des petits trucs.
Voilà.
Alors c ' est c ' est simplement vous qui avez le & qui allez pouvoir me répondre sur les écoles du quartier.
Est - ce que vous avez encore des des souvenirs euh et un jugement sur euh vos années de scolarité.
Oui oui oui.
Moi j ' étais donc euh j ' étais à l ' école rue de Picpus qui existe toujours qui existe toujours absolument.
Oui.
Oui ça euh &.
Et puis après j ' étais au lycée Arago donc voyez qui est & mh XXX mh mh hein qui avait une annexe d ' ailleurs euh une annexe qui est à Reuilly - Diderot.
Et puis après donc euh j ' étais une année à la classe de philo au lycée Paul Valéry mh mh euh et en prépa évidemment euh à à la sor~ à Censier puis la Sorbonne quoi.
Voilà voilà.
D ' accord XXX.
On a pu se croiser peut - être à Censier.
Voilà voilà.
Simplement vous êtes un peu plus jeune que moi.
XXX oui oui oui XXX.
XXX et euh donc ces ces années d ' école ça a été des bonnes années.
C ' est &.
Vous en & vous en souvenez plutôt avec euh euh a~ avec l ' impression que ça tournait que c ' était bien euh ou au contraire d ' un tel ennui ah oui non mais ça & ah non non non ah non pas du tout ah non que c ' était épouvantable.
Ou &.
Pas du tout.
C ' était &.
C ' é~ &.
Mh.
Non non.
C ' était de très très bonnes années ça ça.
Je j ' ai rien à dire.
C ' é~ c ' était vraiment &.
L ' école c ' était & est conçue maintenant comme un voilà pensum.
Autrefois oui oui oui c ' était pas le cas euh je veux dire euh.
Oui.
Oui oui oui.
Non.
Non.
C ' était de très bons &.
On n ' avait c ' est quand même une certaine & pas les conditions matérielles non non qu ' ils ont maintenant ça euh.
On avait des baraquements là quand j ' étais de sixième à troisième des b~ pour & au lycée.
Donc euh au lycée Arago c ' était des baraquements bon euh.
Quand on voit et nombreux par classe maintenant ce qu ' ils ont ça laisse rêveur.
Nombreux par classe.
Et puis oui quand même quarante.
On n ' était pas &.
Oui.
On était trente - neuf quarante nous hein euh trente - neuf quarante.
Mais ceci dit euh l ' ambiance était bonne.
Et ça j ' en garde de toutes ces années un excellent souvenir.
C ' est pas les conditions matérielles.
C ' est &.
C ' est &.
Ça un excellent souvenir.
C ' est l ' esprit qui qui a peut - être changé.
Ça j ' avoue qu ' on a du mal quand on voit que Paul Valéry passe en Zep a été en Zep.
Je veux dire ça me oui laisse assez rêveur.
Sur le & sur les & sur le changement qui est là oui et ça intervenu.
Je veux dire là ça me laisse rêveur.
Paul Valéry en Zep.
Euh c~ &.
Là on peut dire de mon temps euh il venait d ' être il venait d~ il a dû être construit dans les années soixante - quatre soixante - cinq et je me souviens euh on y amenait un étudiant enfin un étu~ un jeu~ un lycéen américain pour lui montrer ce qu ' on faisait en matière ben d ' éducation à l ' époque.
Maintenant c ' est plutôt je veux dire euh là euh l ' exemple.
Est - ce que vous avez des enseignants dont dont vous vous souvenez particulièrement qui vous ont marqué euh soit au moment de l ' école soit au moment du lycée.
Ah ben moi de toute façon oui.
Je me souviens absolument de tous les enseignants que j ' ai eus.
Alors donc pour aller de la place Notre - Dame à La Nef Chavant je prolonge la place Notre - Dame par la place Sainte - Claire.
Je continue tout droit.
J ' arrive au lycée Stendhal.
Là je tourne dans la rue du nom d ' un géographe je me souviens plus lequel.
Et je passe sous le lycée Stendhal un petit passage qui m ' amène vers le square des postes.
Du square des postes je peux rejoindre la place de l ' Étoile.
Et là j ' ai deux itinéraires je crois.
Ou bien je prends la rue Lesdiguières et le boulevard Edouard Rey.
Et non c ' est plus Edouard Rey.
C ' est Emmanu~ c ' est fils de la Sarce je crois.
Non c ' est même pas ça.
Je m ' embrouille.
Ou alors il y a une petite rue mais dont je ne sais pas le nom une petite rue en & qui tourne un peu.
Je j ' arrive je tombe sur La Nef Chavant.
Le succès des réseaux sociaux sur internet n ' est plus à démontrer.
Il n ' y a qu ' à voir les soixante - cinq millions d ' utilisateurs de Facebook.
Mais connaissez - vous les sites euh sociaux spécialisés dans l ' ombre de Facebook.
Il existe en effet des sites communautaires qui permettent de communiquer avec des amis ou de faire des rencontres dans des cercles très fermés.
On peut citer par exemple le site A Small World.
Ce serveur américain est une sorte de club VIP réservé à la jet set.
A Small World compte parmi ses membres des gens comme Quentin Tarantino ou l ' incontournable Paris Hilton ou encore l ' indéboulonnable Massimo Gargia.
Bref que du beau monde version cyber.
N ' espérez pas y entrer pour euh pouvoir tchater ou échanger vos photos de vacances avec ces gens - là.
Car même si internet rapproche le monde A Small World est accessible uniquement sur invitation.
Il faut déjà connaître un people pour avoir le droit de fréquenter les peoples.
En France moins branché mais plus accessible au commun des mortels on peut citer ziki point com Z I K I un site communautaire dont le but est de vous aider à créer une identité numérique.
Eh oui pour éviter qu ' on dise n ' importe quoi à propos de vous sur internet mieux vaut prendre les devants et diffuser vous - même les infos qui vous concernent.
Enfin tout récemment vient de s ' ouvrir le site Famibook point com.
Famibook est une sorte de Facebook cent pour cent français réservé aux familles pour partager vos photos vos vidéos ou encore un un agenda avec vos parents vos cousins ou vos tontons.
Chaque cercle familial est accessible uniquement à ceux qui en sont membres.
Par exemple pour organiser l ' anniversaire de votre arrière - grand - mère il suffit de donner le code d ' accès à tous les membres de votre famille et de vous retrouver tous ensemble sur Famibook point com.
D ' autres réseaux sociaux thématiques devraient voir le jour prochainement notamment un site pour les amateurs de sport et un autre pour les clubbers branchés.
Alors euh il y a une euh jeune fille euh qui &.
En abord j ' ai commencé.
Il y a d ' abord euh une voiture qui est & ouais c ' est un ca~ & une voiture avec des ma~ des des marchandises qui arrive.
Et en fait c ' est pour un boulanger.
Donc on voit on le voit sortir euh du pain des brioches des trucs comme ça.
Et en fait euh ouais il y a la jeune fille.
Il y a une jeune fille qui est qui a l ' air pauvre qui a juste euh juste un mor~ un morceau de tissu comme habit et qui & euh et qui voit euh qui voit ça passer.
Et donc elle se dit eh bah elle peut récupérer elle pourra récupérer quelque chose.
Donc elle va voler en fait un une baguette.
Et donc elle va courir euh.
Elle va courir.
Et euh en fait il y a Ch~ il y a Charlot qui arrive à ce moment - là.
Et euh ils se & ils se rencontrent.
Et et donc elle elle tombe.
Ils se &.
Ouais il y a un accident quoi.
Et ils se & ils tombent tous les deux.
Et c ' est à ce moment - là que le le boulanger voit que la baguette a disparu.
Et il se dit que &.
Ouais moi je pense qu ' en fait il voit d ' abord la la jeune fille partir.
Donc il appelle la police.
Et euh en fait euh bon XXX forcément euh Charlot comme ils se sont rencontrés tous les deux Charlot a récupéré la la baguette.
Et euh le policier euh va &.
Alors le euh euh le boulanger a dit au policier qu ' en fait c ' est la fille.
Mais en fait euh Charlot va dire en fait que c ' est lui qui les & euh qui l ' a pris puisqu ' il l ' a dans la main.
Et finalement les policiers vont l ' arrêter.
Ouais ben pour aller à La Nef Chavant c ' est très simple.
Tu prends tout droit là tu vois.
Et euh quand tu arrives au bout de la la ligne droite euh à l ' intersection au carrefour tu tournes à droite.
Ensuite tu continues tout droit jusqu ' à Albert Premier de Belgique.
Donc c ' est tout droit.
Tu verras il y a un arrêt de tram.
Quand tu arrives à l ' arrêt de tram là tu tournes à gauche.
Tu suis la ligne du tram jusqu ' à jusqu ' à ben jusqu ' à La Nef Chavant.
Et tu verras c ' est un arrêt de tram aussi.
Et donc euh voilà.
Tu y seras.
Euh c ' est une conférence de de philosophie entre guillemets.
Mais c ' est aussi une conférence de d ' histoire de l ' art une conférence d ' esthétique parce que comme vous verrez j ' ai une approche de de l ' art qui est assez assez généraliste et qui euh mêle plusieurs euh plusieurs points de vue et donc pas seulement le point de vue de la philosophie mais aussi celui de l ' histoire celui de la sociologie et caetera et caetera.
Donc je vais traiter mon sujet.
Hein je veux dire comme je suis quelqu ' un de de discipliné je vais traiter euh mon sujet l ' art est - il le reflet de la société.
Et euh la réponse question réponse vous allez le voir tout de suite c ' est oui l ' art est le reflet de la société mais euh pas tout le temps et pas euh & et pas sous tous les aspects.
Voyez c ' est - à - dire c ' est une réponse un peu de & un peu trop nuancée hein.
Mais il l ' est pas tout le temps.
Il y a XXX.
Vous verrez qu ' il y a des formes d ' art qui ne sont pas le reflet de la société.
Et en tout cas même quand l ' art est le reflet de la société il n ' est pas euh sous toutes ses dimensions ni sous tous ses aspects.
Alors je commencerais par euh une remarque préalable qui est très importante mais que les philosophes ont beaucoup de mal à faire euh c ' est d ' admettre que la notion d ' art euh est une notion floue.
Ça veut pas du tout dire que elle est informe hein ni que on peut dire n ' importe quoi.
Mais c ' est un concept c ' est ce qu ' on appelle un concept flou.
C ' est un philosophe euh américain euh disciple du philosophe anglo aus~ autrichien euh Wittgenstein qui a euh avancé cette idée de l ' art comme concept flou c ' est - à - dire un art dont les & un a~.
L ' art est un concept dont les contours sont changeants.
C ' est changeant selon les sociétés.
Euh c ' est changeant selon euh euh selon les formes d ' art euh considérées.
Et euh il faut il faut apprendre à à s~ je dirais se se faire à ces variations.
Vous voyez il est évident qu ' il y a par exemple des des formes d ' art qui sont très liées à la connaissance euh par ex~ dans l ' art de la renaissance.
L ' art de la renaissance est vu comme un un art descriptif et qui doit nous représenter les choses telles qu ' elles sont euh quand elles sont correctement vues.
Et puis il y a des formes d ' art qui sont beaucoup plus hédonistes et qui se préoccupent très peu euh de euh de la connaissance.
Alors euh l ' art est un concept flou.
Et euh il faut faire un certain nombre de distinctions.
Euh ce sera juste des distinctions préliminaires.
D ' abord il y a une grande distinction euh que l ' on oublie euh alors que tout le monde la connaît et tout le monde euh sait de quoi il s ' agit.
Première distinction entre l ' art en tant qu ' on le fabrique qu ' on le produit qu ' on le pratique et puis l ' art en tant qu ' on euh le reçoit qu ' on l ' expérimente et qu ' on & et qu ' on l ' éprouve.
C ' est une distinction euh qui date depuis la plus haute antiquité en tout cas depuis Platon.
C ' est qu ' il y a un art qui consiste à fabriquer.
Poïésis.
Faire.
Euh de là vient le terme de poésie hein.
Au~ aussi curieux que ça puisse paraître.
Et puis il y a un autre aspect qui consiste à exp~ éprouver l ' art le ressentir euh en faire l ' expérience avoir une sorte de de vécu de l ' expérience artistique.
Et c ' est ce qu ' on appelle l ' aisthesis.
Euh aisthesis ça veut dire sensation euh en en grec euh.
Et ça ça &.
C ' est c ' est le phénomène de de recevoir euh sen~ ressentir.
Et ça a donné euh &.
Si poïésis a donné le mot poésie euh aisthesis a donné le terme esthétique.
Et ce qui est intéressant à souligner euh si vous poursuivez des études d ' histoire de l ' art par exemple vous le verrez très bien c ' est que pendant très longtemps on n ' a pas beaucoup parlé d ' esthétique.
On n ' a pas beaucoup parlé de l ' expérience ressentie de l ' art.
Euh on a parlé surtout de l ' art en tant que fabrication parce que c ' était une affaire de spécialiste c ' était une affaire aussi de commanditaire de qui c~ & qui c ' est qui commandait les oeuvres d ' art et qui les achetait en quelque sorte mais que le point de vue du spectateur avait pas beaucoup d ' importance.
Euh jusqu ' à la renaissance et y compris un peu l~ & un & jusqu ' au dix - huitième siècle le point de vue du & de la fabrication le point de vue de la production de l ' art est plus important que le point de vue de l ' expérience de la réception de l ' art euh le point de vue du spectateur.
Le point de vue du spectateur le point de vue esthétique se dégage euh à la fin du dix - septième siècle au dix - huitième siècle.
Et puis eh ben c ' est quelque chose que nous sommes & euh que nous avons bien & euh que nous connaissons bien.
Mais faites vous - même la différence entre votre expérience par exemple si vous pratiquez la musique votre expérience en tant que pratiquant la musique et votre expérience en tant que consommateur de musique.
Il suffit que vous ayez un baladeur pour que vous connaissiez euh l ' expérience de consommateur de musique comme expérience de la réception.
Et si vous faites de la musique eh bien vous avez l ' expérience de la poïésis de la & de la production musicale.
Euh première distinction donc fondamentale parce que je veux dire selon les sociétés je dirais que la euh la composante de production ou la composante de réception euh varie beaucoup.
Deuxième distinction eh bien euh il faut voir et c ' est en ce sens que l ' art est un concept flou c ' est que l ' art a des fonctions extrêmement diverses euh selon les époques et selon les sociétés.
Euh il y a des fonctions euh religieuses euh des fonctions presque sacrées quelquefois.
Euh l ' art est utilisé dans des cérémonies.
Et il ne doit pas être utilisé en dehors des cérémonies.
C ' est vrai encore pour pas mal de masques africains par exemple.
Euh bien évidemment c ' est vrai pour la peinture religieuse en Occident.
Euh la peinture de la renaissance euh jusqu ' au & jusqu ' au seizième siècle la peinture de la renaissance est une peinture éminemment religieuse avec des fonctions religieuses.
Je vous en parlerai.
Et puis il peut avoir des fonctions politiques aussi.
L ' art peut avoir des fonctions politiques et peut peut avoir des fonctions décoratives aussi.
Euh pensez au rôle de la & de la décoration par exemple euh quand vous regardez dans les euh certaines stations de métro qui sont euh décorées avec des oeuvres d ' art ou avec des des des travaux de design.
Il peut avoir des &.
L ' art peut avoir des fonctions de connaissance aussi attendez c ' est & des fonctions de connaissance des fonctions de critique.
Il y a beaucoup de fonctions différentes dans l ' art.
Et encore une fois elles sont pas toutes également présentes euh selon les sociétés et selon les époques.
Il y a des sociétés où la dimension de connaissance que j ' appellerai la dimension cognitive est plus importante.
Il y a des sociétés où la dimension euh d ' hédo~ hédonistique que donne l ' expérience artistique sont plus importantes.
Je suis pas du tout une acharnée de de l ' actualité littéraire.
Et je suis euh je sais pas quoi épouvantablement éclectique quoi.
Donc ça va vraiment de de romans étrangers à quelques romans français contemporains mais aussi des essais mais un peu de bande dessinée mais pas mal de livres sur les jardins euh sur les livres de cuisine.
Enfin je veux dire c ' est c ' est c ' est très très varié.
On va regarder ça de près euh.
Mais je trouverai pas de livre sur Ségolène Royal ou Nicolas Sarkozy.
Ah non.
Ça non non.
Ça les livres politiques enfin non.
Mais ça c ' est &.
Vous me parlez même pas de livres politiques là.
Vous me parlez de trucs people euh.
Mais les livres politiques non.
Ça j ' en ai j ' en ai pas beaucoup quand même.
Mais enfin &.
Ou j ' en ai au sens de philosophes qui peuvent intervenir y compris sur ce champ - là quoi.
Voilà.
Non mais la vie est courte non plus quand même en même temps.
Qu ' est - ce que vous lisez en ce moment.
Je cherche le livre que lit Pascale Ferran.
Ah ben là c ' est dans ma chambre XXX je relis euh un de mes livres alors vraiment un de mes livres fétiches qui est un de ceux que j ' ai dû lire déjà deux fois qui est un livre d ' Haruki euh Murakami qui s ' appelle Au sud de la frontière à l ' ouest du soleil.
Mais en fait c ' est parce que l~ & pour le la chose que j ' écris sur laquelle je travaille en ce moment l ' univers de Murakami m ' est extrêmement précieux atmosphériquement comme ça.
Donc je viens de relire euh ceux - là.
Mais il y a tout.
XXX.
Oui.
Il y a à peu près tout XXX.
Non.
Ça celui - là il vient de sortir.
Le dernier là c ' est un recueil de nouvelles Saules aveugles femmes endormies.
Mais autrement euh voilà je viens de relire Chroniques de l ' oiseau à ressort La course du mouton sauvage euh Kafka sur le rivage qui est quand même un peu son chef d ' oeuvre enfin pour l ' instant je trouve et et celui - là là Au sud de la frontière que j ' adore littéralement que je trouve un un livre absolument euh magnifique et qui me & et qui m ' obsède vachement.
C ' est très très difficile à définir.
Il y a toujours une u~ plus ou moins mh là ou plus ou moins prégnante une espèce d ' ambiance euh fantastique de choses euh complètement euh irréelles ou surnaturelles.
Dans dans Kafka sur le rivage par exemple un des personnages principal qui est un vieil homme euh qui a eu des soucis pendant la guerre a le pouvoir de parler aux chats par exemple.
C ' est des choses comme ça.
Donc ils sont d ' une & à l ' occasion d ' une très grande fantaisie d ' une très grande légèreté XXX.
Il y a un humour absolument incroyable.
Et à la fois tout ça est un dans un mélange extrêmement singulier enfin que moi j ' ai pas tellement rencontré ailleurs de choses d ' une grande crudité et de et d ' une grande euh &.
Par exemple sur la sexualité il y a des choses ex~ des descriptions extrêmement crues extrêmement belles.
Mais voilà ça c ' est une sorte de mélange très très très étrange et qui moi me je sais pas pourquoi me renverse littéralement.
Enfin j ' adore ça quoi.
Je suis euh &.
Au moment où vous parlez d ' étrange de fantastique il y a de la grêle qui frappe contre les fenêtres là.
Je le précise aux auditeurs.
Oui.
Euh on peut avoir un aperçu de de l ' écriture de Murakami de Murakami.
Ah euh attendez dans quoi je pourrais &.
Moi je ouais voudrais entendre ce que vous disiez sur le sexe la sexualité de lui.
Ah bon ah oui alors attendez non.
Alors ça c ' est pas dans celui - là parce que ça &.
Non alors ça c ' est donc plutôt dans dans Au sud alors.
Bougez pas bougez pas.
Mh.
Je vous attends.
Je suis pas sûre de vouloir tellement vous lire un truc comme ça en fait.
Ça m ' a l ' air très bien ça.
Ben oui.
Tout ça est très très bien.
Mais &.
Ben vous avez une petite pudeur là.
Ah moi je suis une fille extrêmement pudique dans le fond.
Non mais même pas dans le fond je suis très très pudique.
C ' est pas vous qui le dites.
C ' est lui qui l ' écrit.
Ah non non non.
Mais bien sûr c ' est totalement lui.
C ' est pas ça.
C ' est ça paraît une une incongruité oui enfin un exercice un peu difficile.
Alors comment on pourrait XXX &.
C ' est c ' est c ' est quel livre alors.
Donc c ' est l~ & c ' est le & Au sud de la frontière à l ' ouest du soleil page cent quatre - vingt - onze.
C ' est des &.
En fait c ' est deux & un amour d ' enfance loin de dix douze ans entre un jeune homme et une jeune femme qui finissent par se retrouver euh alors qu ' ils ont trente cinq ou quarante ans.
Et ça bouleverse complètement euh leur vie.
Alors raconté comme ça c ' est nul.
Mais euh je j ' arrive je XXX.
C ' est juste pour &.
Donc ça c ' est le passa~ XXX moment où & la première fois où ils feront l ' amour en fait ensemble puisque euh quand ils étaient jeunes évidemment c ' était pas d ' actualité euh mh.
Donc alors euh pour aller à La Nef Chavant donc euh il faut prendre l ' avenue là aller tout au bout de l ' avenue.
Ensuite aux feux vous tournez à droite.
Et il me semble que vous continuez à longer euh l ' avenue jusqu ' à l ' arrêt euh Albert Premier de Belgique voilà donc l ' arrêt de tram Albert Premier de Bel~ Albert Premier de Belgique.
Et une fois que vous êtes arrivé à l ' arrêt vous allez sur votre gauche donc face à l ' arrêt.
Et vous allez toujours tout droit.
Et normalement vous continuez toujours toujours tout droit.
Et vous allez tomber sur La Nef Chavant.
C ' est un grand complexe.
Vous pouvez pas le louper.
Voilà.
Et en fait faut toujours suivre euh la la ligne de tram.
Comme ça vous pouvez pas vous perdre.
Donc euh voilà.
Voilà.
En fait je j ' aurais voulu savoir comment je pouvais me rendre à pied au départ du téléphérique de Grenoble.
Alors euh les bulles &.
Alors là on est où euh à La Nef Chavant.
Alors euh c ' est pas compliqué.
Donc là vous partez dans cette direction toujours tout droit.
Pendant un petit moment vous allez toujours aller tout droit.
Vous allez passer devant la poste qui sera à votre droite et un peu plus loin euh je sais pas à quel niveau c ' est exactement Habitat et euh la Chambre de de Commerce à votre gauche.
Vous continuez.
Là vous remontez le boulevard euh fff machin Sembat je sais pas euh comment il s ' appelle Sembat quelque chose A~ Agutte Sembat.
Ouais je crois que c ' est ça.
De toute manière dans ce boulevard vous remontez.
Et euh à votre gauche vous allez passer euh devant le lycée Champollion.
Euh c ' est bon.
Là euh vous avez compris jusqu ' à présent.
Oui oui.
Pas de problème.
OK.
Alors à la fin de ce boulevard vous allez arriver euh au niveau du tram.
Vous allez rejoindre le tram la ligne euh A ou B.
Enfin les deux elles passent.
Et à ce niveau - là vous allez tourner euh à votre droite.
Vous allez longer les quais vous allez passer devant u~ une banque à l ' angle il y a une banque pour vous repérer les quais euh les quais du tram.
Ah d ' accord.
Vous allez longer euh les donc les rails du tram.
Oui.
Et dès que vous voyez euh le MacDo et la Fnac ça sera à votre gauche vous pouvez traverser euh les rails à ce ni~ à ce moment - là parce que euh vous serez du bon côté pour euh plus tard.
D ' accord.
Vous continuez.
Vous passez euh devant un petit manège aussi.
Vous longez les galeries Lafayette.
Oui.
Là vous allez arriver à une place euh où il y a plein de cafés de brasseries.
Euh vous allez longer euh les terrasses de cafés.
Mh.
Vous allez passer aussi pour vous repérer euh une boutique euh Häagen Dazs.
D ' accord oui.
Et là vous allez voir vous allez arriver à une autre place où il y a une grande fontaine vous pouvez pas la louper oui et euh la boutique France Loisirs.
Et à ce niveau - là ça se situe euh fff &.
Entre Häagen Dazs et France Loisirs il y a une rue.
Vous allez la traverser.
Vous allez passer sous un petit porche.
On traverse la rue.
Oui.
Vous traversez cette rue.
Et le le porche vous pouvez pas le louper il est juste en face vous passez dessous.
Il y a un petit kiosque à journaux dessous.
D ' accord.
Et en passant ce porche vous allez arriver euh euh aux jardins de ville de Grenoble.
On passe devant le le kiosque à journaux en fait.
Oui.
Passez devant.
Donc vous arrivez dans le euh le jardin.
Vous allez vous diriger vers le fond des jardins de ville en restant euh & en en y allant mais en restant s~ sur la gauche.
Parce parce que euh d ' accord vous longez &.
Mais en en vous dirigeant vers la gauche vous allez passer aussi devant &.
Au milieu il y a un je sais pas comment on appelle ça un kiosque aussi une petite scène couverte.
Oui.
D ' accord.
Vous passez devant ça.
Vous continuez toujours en restant sur votre gauche.
Et au fond du jardin vous allez voir il y a u~ une sortie qui donne euh sur les quais les quais de Grenoble.
Oui.
Et là euh vous allez voir il y a le & il y a les bulles euh il y a le bâtiment euh du départ des bulles euh de Grenoble.
On on on verra les bulles.
Oui oui.
Vous pouvez pas XXX euh vous pouvez pas louper euh.
XXX d ' accord.
Vous verrez euh tout est là.
OK.
Voilà.
Ben je vous remercie beaucoup de votre attention.
Ben de rien.
Bonne journée.
La deuxième scène.
C ' est une jeune fille pauvre et affamée qui lorgne la vitrine d ' un pâtissier.
Elle voit le garçon pâtissier euh qui transporte des plateaux chargés de friandises gâteaux et caetera.
Et donc elle euh elle vole elle emprunte dans le camion de livraison une un sandwich ou une baguette.
Elle euh elle s ' enfuit.
Et malheureusement ou heureusement elle se heurte au personnage de Charlot qui apparaît au coin de la rue.
Ils tombent.
Une dame euh vertueuse et bien pensante de bonne bourgeoisie dénonce le larcin euh au solide gaillard qui est le & euh qui est donc le l ' employé de la pâtisserie qui se précipite pour rétablir l ' ordre.
Au même moment arrive un un policier.
Et euh après quelques explications on comprend que Charlot prend la la faute ou le larcin sur lui et s ' en mè~ est emmené par le policier et que la jeune fille toute toute ébahie se retrouve seule sur le trottoir mais libre.
Je crois que c ' est à peu près tout dans cette scène - là.
Oh j ' accorde une puissance énorme à l ' acte d ' écrire.
Mais comme toujours l ' acte d ' écrire peut prendre différents masques différentes valeurs.
Il y a des moments où on écrit parce qu ' on pense participer à un combat.
Ça a été le cas disons dans les débuts de ma carrière d ' écrivain ou d ' écrivant.
Et puis peu à peu se dégage finalement euh la vérité une vérité plus plus nue si je puis dire c ' est que on écrit parce que au fond euh on aime cela et parce que ça fait plaisir c ' est donc finalement pour un motif de jouissance qu ' on écrit euh.
Ce qui ne veut pas dire que dans cet acte de jouissance on ne rencontre pas d ' autres motivations et disons qu ' on ne rencontre pas d ' autres débats et qu ' on ne rencontre pas tout simplement les autres.
Mais l ' acte d ' écrire est - il le prolongement de l ' acte de penser ah non s~ & non seulement le prolongement mais peut - être même il n ' en est pas séparable.
Peut - être que euh c~ &.
La question que vous posez est très très importante.
Ça serait assez compliqué d ' y répondre.
Mais d ' abord nous savons bien qu ' en fait on pense toujours avec du langage que on pense en parlant qu ' on parle en pensant qu ' il n ' y a pas de pensée préalable au langage qui est en nous finalement euh.
Et par conséquent euh &.
Et en plus dans certains cas comme le mien euh penser euh est immédiatement lié à une forme que je si je puis dire je je visualise déjà comme une forme écrite voyez - vous.
C ' est euh &.
Au fond j~ euh j ' ai tendance et c ' est peut - être un peu ambigu mais j ' ai tendance à à penser par phrases disons et non pas à penser par pensées.
Et c ' est en cela que peut - être ma situation est un peu difficile à repérer.
Je ne suis pas un philosophe.
Je ne suis pas un penseur.
Je suis pas non plus peut - être tout à fait un écrivain comme on l ' entendait il y a cinquante ans euh.
Je vais de la pensée à la phrase et réciproquement.
Et c ' est c ' est cela qui est un peu difficile à situer peut - être.
Pourquoi à ce point avoir voulu réhabiliter le lecteur.
Ah mais ça c ' est parce que d ' abord il y a il y avait une tâche historique à accomplir.
Vous savez que notre histoire de la littérature la façon dont on a parlé de la littérature depuis euh euh au moins cent cent ans ou cent cinquante ans euh était une façon qui privilégiait beaucoup l ' écrivain.
Toutes les histoires de l~ & de de la littérature sont l ' histoire des écrivains des écoles.
Et on ne pensait jamais au lecteur.
La la lecture n ' était pas euh l~ l~ à un niveau auquel on s ' intéressait quand on faisait une théorie de la littérature.
Alors il est nécessaire maintenant euh d ' associer le lecteur à la jouissance d ' écrire.
Il n ' y a pas de jouissance d ' écrire sans jouissance de lire.
Les deux se compénètrent en quelque sorte.
Et par conséquent si il y a une sorte de nouvelle théorie de la littérature qui s ' ébauche elle doit tenir compte du lecteur certainement.
C ' est vous Roland Barthes qui euh rappelez ce mot de Bachelard les les écrivains sont seulement lus.
Alors on pourrait poser la question les écrivains ont - ils existé.
Les écrivains ont - ils existé.
Oui.
Parce que tout de même euh bon on l~ & finalement on les lit encore maintenant.
On les lit à travers des éclairages historiques très différents.
Ils n ' ont jamais toujours le même sens.
Et c ' est comme ça que l ' histoire marche en quelque sorte.
Vous avez dit un jour que la littérature allait à sa perte.
C ' était un mot.
Ou bien vous le pensez vraiment.
Ou peut - être y a - t - il une nouvelle & une anti - littérature une contre - littérature.
Bah c ' est - à - dire la littérature avec un grand L euh n ' est - ce pas ça a été pendant très longtemps une véritable institution.
Ça faisait partie des institutions de la société.
Alors je crois que cet aspect institutionnel de la littérature est tout de même en train sinon de disparaître tout au moins de se modifier profondément.
La preuve c ' est que actuellement voyez - vous en soixante - quinze je pense que vous serez d ' accord avec moi il n ' y a plus disons ce qu ' on appelait autrefois d~ de grands écrivains.
Pas &.
Il n ' y a plus de grands écrivains.
Entre les deux guerres moi quand j ' étais adolescent il y avait des grands leaders de la littérature.
Pour vous il y avait Proust.
Oui.
Il y avait Proust.
Encore que il était mort disons au moment où je suis devenu adolescent.
Mais il y avait des gens comme Gide Claudel Valéry Malraux.
C ' était de très grands noms qui polarisaient toute une activité toute une séduction culturelle.
Or maintenant il faut bien reconnaître que ça n ' existe plus.
Il y a des intellectuels.
Il y a des professeurs.
Il y a des gens qui écrivent mais selon un statut souvent un peu honteux.
Et euh cela désigne l ' espèce de de force qui mine l ' institution littéraire certainement.
François Mauriac était - il le dernier alors.
Ou le reconnaissez - vous comme tel.
Oui.
En un sens oui.
C ' était le l ' un des derniers de ces grands leaders dont je parlais euh.
Il y a un homme qui fait la charnière si vous voulez qui se situe justement au point de désagrégation de la littér~ de désagrégation historique de la littérature c ' est Sartre.
Parce que au fond il a il a tenu et il tient encore encore cette sorte de leadership euh de la culture et de la littérature.
Mais comme précisément son oeuvre même se définit comme une destruction du semblant littéraire de la pose littéraire euh par là - même euh il il contribue il a contribué puissamment à la destruction du mythe littéraire.
Euh eh ben on a toujours un peu ceux - là qui vieillissent.
Euh il y en a d ' autres qui sont partis du quartier qui reviennent de temps en temps mh mh et puis bon quand même évidemment des nouveaux.
Mais euh il faut quand même bien reconnaître que ils sont plus jeunes donc moins proches du livre.
Mh mh hein.
Euh ils ont en général &.
Bon pour vivre dans ce quartier il faut quand même beaucoup d ' argent parce que des loyers sont très très chers ici.
Mh mh euh l ' immobilier est très cher dans le quartier.
Il y a un moment euh ils disaient que &.
On avait eu des chiffres je crois qu ' il y a il y a quelques années ils avaient dit que l ' immobilier avait augmenté d ' environ neuf pour cent à Paris.
Et euh sur le quartier vert ce fameux mh mh quartier vert euh ils ont dit que ça avait augmenté d ' à peu près douze à treize pour cent là par contre.
Donc vous voyez ce qui fait que finalement le l ' immobilier est ici dans ce coin est très très cher.
Mh mh et on n ' arrive plus à maintenir des clientèles.
Ceux qui sont en location la moyenne c ' est environ trois ans.
Mh mh il y a des déménagements et des emménagements en permanence.
Ils restent pas longtemps.
Sur le coin apparemment il y a pas de très grands appartements.
Mh mh donc des jeunes couples qui s ' installent dès qu ' il y a un enfant XXX pas tellement d ' enfants voilà voilà dès qu ' il y a un enfant ou deux au moins deux le d~ quand le deuxième arrive ils partent.
Et très souvent ils partent en banlieue.
Voilà.
Ils restent pas à Paris.
Donc euh ça c ' est un petit peu pour ce qui a été des changements de du quartier.
Moi je suis là depuis euh vingt - trois ans.
Mh mh donc c ' est vrai que ça fait quand même euh beaucoup de changements.
Ce qui fait que pour nous maintenant dans des petites & dans des petites rues comme ça où on n ' a pas ce passage de l ' avenue les gens ne rentrent pas dans les quartiers maintenant.
Mh mh mh mh donc on a beaucoup de mal à maintenir voilà une clientèle de quartier.
Donc ça devient difficile hein.
C ' est ce que vous êtes.
Mais bon j~ je f~ f~ &.
Et puis il y a quand même un problème financier hein quand même hein.
C~ c~ &.
Je n ' avais pas prévu de vous interroger là - dessus.
Mais euh du coup vous pouvez pas travailler par exemple avec les lycées.
Il y en a pas.
Et &.
Et puis les lycées si vous voulez maintenant les livres sont gratuits.
Mh mh euh nous dans le quartier on n ' a on n ' a pas de lycée déjà.
Il y a deux collèges là mh mh rue A~ rue d ' Alésia.
XXX mh mh mais ce ce &.
Il y a pas de lycée.
Et la seule école privée euh qu ' il y avait dans le quartier moi avec qui je travaillais un peu quand je suis arrivée ici a fermé il y a maintenant pff peut - être au moins douze ans je pense hein douze treize ans.
Donc oui euh de ce point de vue - là puis il y a deux maternelles mais euh de ce point de vue - là ce sont des écoles publiques hein.
Il y a il y a deux maternelles et une école primaire euh rue Prisse d ' Avennes là un petit peu au - dessus.
Mais &.
Non je pensais à ça parce que j ' imagine que des maternelles ça a besoin de livres d ' enfants euh d ' avoir euh XXX.
Oui bon alors euh pour ce qui est de pour ce qui est du livre jeunesse on va dire du livre de détente mais oui oui pas pas du livre scolaire hein.
C ' est vrai qu ' au niveau scolaire non on n ' a jamais vraiment travaillé euh mh mh non non je pensais aux albums oui avec.
Du & du point de vue scolaire &.
Pas spécialement pas spécialement.
XXX pas vraiment.
C ' est vrai que bon maintenant ce sont de jeunes parents qui sont moins orientés sur le livre mh mh donc qui automatiquement orientent moins les enfants sur le livre.
Mh donc souvent ce sont les grands - parents mais ce dont & qui achètent les livres plus que les parents ce dont vous parlez c ' est la crise générale des & oui des Français oui oui enfin des Français mh mh pas simplement des Français hein des & de l ' humanité de la lecture.
Oui.
Oui oui oui absolument.
On on est tous euh très inquiets.
Les gens sont très absorbés par l ' image maintenant.
Hein le loisir surtout sur ces générations - là quand même maintenant mh mh mh c ' est des générations &.
Bon je vois ici.
Ceux qui ont des enfants sont à peu près autour des trente ans je pense hein.
Mh mh donc euh ils sont déjà de la génération de l ' image mh mh et et d ' internet.
Il faut quand même le dire.
Donc c ' est pas tant le livre électronique pour le moment qui est une concurrence.
C ' est mh mh un peu bon évidemment les achats sur internet mh mh euh donc sur les sites de vente de livres et puis ça ça commence aussi oui et puis surtout le le temps que les gens passent devant Internet.
Mh mh mh ah ça ça a mangé énormément.
Le le loisir lecture est devenu le loisir image hein.
Quelque part on est &.
Mh mh quand on passe quatre heures sur internet on pen~ on n ' a plus beaucoup de temps pour ouvrir un livre.
Donc absolument euh et et ça ce sont des jeunes qui sont vraiment génération image.
Mh mh bon puis d ' autre part il y a un problème d ' horaire hein.
Je moi je dis souvent &.
J ' ai l ' impression que &.
Je sais pas dans d ' autres quartiers un peu périphériques de Paris euh.
Mais moi j ' ai l ' impression ici qu ' on devient un peu un quartier dortoir.
Les gens partent tôt le matin rentrent tôt le soir.
Ça c ' est le problème de Paris je pense mh mh et de la région parisienne aussi.
Les les gens ont de plus en plus de transports en commun euh de plus en plus de transports en tout cas pour aller travailler.
Donc euh &.
On aurait pu penser que les gens du quatorzième étaient privilégiés restaient dans la ville.
Mais non.
Non moi je vois j ' ai j ' ai bon connais plus &.
Euh il y a quand même une bonne partie de l ' immeuble que je connais plus trop.
Mais j ' ai des jeunes voisins qui sont là quand même depuis maintenant euh sept ans à peu près.
Mh euh bon eux n ' ont pas d ' enfants.
Mais ils sont cadres tous les deux.
Et c ' est vrai que bon je les vois pas partir le matin.
Mais le soir les horaires de cadres c ' est abominable oui mh je me dis souvent quand je les vois rentrer je me dis ah j ' aurais dû XXX je devrais être fermée là normalement.
Ça veut dire que en général et je les vois pas avant vingt heures quinze hein c ' est à peu près l~ l~ leurs heures de & si je les vois euh si je les vois vers vingt heures ou dix - neuf heures trente c ' est qu ' ils sont partis plus tôt.
Mh donc euh on voit Chaplin euh s ' habiller pour sortir de son usine.
Ensuite euh on voit une jeune fille habillée en noir qui regarde une devanture de magasin qui profite d ' un aller retour du boulanger on va dire pour piquer une baguette euh.
Sur ce une vieille femme euh voit le vol prévient le boulanger.
La jeune fille euh se retrouve par terre avec Chaplin euh au sol.
Le boulanger arrive à la rattraper euh.
À travers la foule le policier arrive demande des explications mh de ce euh mh brouhaha euh.
Le boulanger est très éner~ XXX très énervé contre la fille euh explique le vol.
Chaplin grand seigneur explique que euh c ' est lui qui a la baguette et que donc il y a pas de vol euh.
Sauf que pour le policier c ' est quand même du vol.
Donc il embarque euh mh le Chaplin pour ensuite &.
On se retrouve &.
Donc tout le monde s ' en va y compris la foule puisque la foule est intéressée par les flics euh.
On se retrouve donc avec le boulanger la jeune fille au sol et la vieille dame qui revient vers le boulanger pour lui dire non ce n ' est pas le monsieur mais c ' est la jeune fille effectivement.
Et là tu es revenue euh.
Voilà.
Et ça enchaîne sur une seconde scène où on voit une femme euh qui a priori est pauvre euh et qui passe à l ' endroit où un boulanger vient de se stationner avec des baguettes de pain qui prend du pain traverse euh enfin sort de sa voiture rentre dans une boutique.
Et au moment où la fille passe et qu ' elle voit le manque d ' attention du boulanger elle prend un bout de pain.
Et elle se sauve en courant.
Mais à ce moment - là elle est vue par une dame plutôt âgée et bonne bourgeoise euh voilà tout le conflit social dans cette petite anecdote c ' est marrant et euh qui bien évidemment euh délate euh le vol euh au boulanger lorsqu ' il ressort de la boutique.
Et euh voilà.
Réaction du boulanger.
Pendant que ça se passait ça j ' ai pas fait dans l ' ordre on voit la fille qui donc qui part euh avec son bout de pain au moment où Charlie Chaplin arrive sur le trottoir où ils se heurtent sauvagement et tombent par terre dans les bras l ' un de l ' autre.
Et euh et voilà.
Et puis à la fin je suis un peu déconcentré.
Mais euh et ça se termine un peu en coupure où euh le boulanger enfin la la vieille dame rejoint la bourgeoise rejoint le boulanger après que la fille soit par terre et Charlie & ou Charlie Chaplin soit par terre et la fille soit partie.
Je vois plus.
Bon en gros c ' est ça.
Euh il y avait donc une euh jeune fille qui regardait dans une boutique apparemment une pâtisserie qui semblait avoir faim qui a profité de ce que le livreur s ' éloigne pour euh voler un une baguette euh a rencontré donc Charlot à ce moment - là lui est rentrée dedans.
Euh dans la confusion donc une euh une passante a dénoncé la jeune fille au livreur qui a couru après la jeune fille euh.
Les policiers sont arrivés en raison du & du & du vacarme je p~ je pense.
Et euh Charlot s ' est accusé plutôt que de laisser la jeune fille s ' accuser.
Et euh ça s ' arrête lorsque la passante euh indique au livreur que c ' était bien la jeune fille qui avait volé le pain et pas le jeune homme.
Bah honnêtement pas vraiment.
XXX.
J ' ai &.
Il se trouve que dans les adresses qu ' on m ' avait données j ' ai euh il y a deux rendez - vous que j ' ai dû remettre parce que les gens vendaient euh euh des biens de famille.
Mh.
Donc euh on dit oui on veut bien parler avec vous mais a~ après le déménagement d ' accord.
Vous n ' avez pas autour de vous cette impression que &.
Non.
C ' est plus au niveau de la fac.
Mh mh.
Je vois euh moi la fac ça m ' a fait beaucoup de bien.
Ça m ' a sorti un petit peu de mon petit cocon du septième.
Et ça m ' a fait voir &.
Même si c ' est quand même une fac dans le septième enfin ç~ & il y a des gens qui viennent de partout euh.
Et euh ça m ' a frappé de voir que euh j ' avais une amie euh qui vivait à vingt ans euh complètement autonome mh parce que euh ses parents sont divorcés et n ' ont pas les moyens de faire vivre &.
Mh.
Euh mh des d ' autres gens qui venaient de euh qui venaient euh de l ' étranger et euh qui pour pouvoir se payer euh la petite prépa en plus pour réussir le concours euh devaient travailler le week - end chez Monoprix.
Ça c ' est des petites choses XXX euh qui ont beaucoup joué et euh qui m ' ont fait euh réaliser euh vraiment ce que c ' était que l ' argent.
Mh.
Et euh je pense que ça a été très bénéfique.
Vous vous faites le baby - sitter.
Euh.
Ou c ' est l ' argent du cinéma.
Mh.
Ben non.
Enfin vraiment cet ar~ & avec cet argent - là je me mh paye maintenant quasiment tout mh mh à part la nourriture et le logement.
Voilà.
Mais euh que ce soient les habits les vacances euh euh &.
Là je viens de faire mes des vaccins par exemple.
Ben c ' est moi qui les ai payés.
Et c ' est des principes éducatifs des parents.
Ou c ' est vous qui avez dit bon quand - même.
Non.
C ' est les parents je pense.
Et euh XXX et j~ &.
Le fait d ' a~ d ' avoir été à la fac euh de me m ' être un peu sorti de mon petit cocon ça m ' a renforcé là - dedans.
Donc la la rencontre des & de la difficulté à vivre c ' est le &.
Ah oui en sortant de la famille quoi.
Mh sinon sinon ça &.
Honnêtement on vit vraiment dans un petit micro~ enfin vraiment dans un petit microcosme.
Et ça fait du bien de sortir un peu.
Euh vous avez des idées sur euh euh le type de travail que vous allez &.
Vous allez être médecin en France en hôpital.
Alors moi déjà je veux travailler dans le public et pas dans le privé.
XXX.
Oui.
Euh je sais pas si vous voulez savoir pourquoi.
Oui si.
Euh parce que euh je travaille dans le privé là.
Je fais des petits boulots en plus.
Et euh c ' est un endroit que j ' aime pas parce que c ' est vraiment uniquement tourné vers l ' argent.
Il y a cette dimension contact avec le malade qui a complètement disparu.
Et pour le coup cette dimension euh spécialité de la médecine qui est encore plus renforcée parce que mh mh pour gagner encore plus il faut être le spécialiste du spécialiste du spécialiste.
Donc ça c ' est un endroit que j ' aime pas trop euh.
Et en plus euh la vraie médecine euh c ' est à l ' hôpital qu ' on & qu ' on l ' apprend.
Vraie médecine de pointe ou vraie médecine de &.
Ce que & ce que & ce que j ' appelle la vraie médecine c ' est c ' est les les cas concrets quel est le niveau de santé de la population euh quels sont les &.
Tel tel et tel cas on les verrait pas en hô~ en hôpital privé.
D ' accord.
Les classes moyennes les les & ne vont pas en clinique privée.
Mh mh.
Euh sinon j ' aimerais euh &.
Comme spécialité je sais pas.
Je peux pas vous dire.
Mais voilà.
C ' est c ' est c ' est surtout l ' hôpital public qui m ' attire.
Votre vos camarades sont à peu près sur la même longueur d ' ondes.
Alors ça div~ ça ça varie beaucoup.
C ' est très variable.
Il y a des gens euh de très bons amis hein mh mh mais sur & par contre quand on parle de ça ça se passe mal mh euh qui veulent euh clairement euh &.
Ils ont fait médecine parce que euh ça va être un métier stable un métier où ils gagneront de l ' argent.
Pour eux c ' est important.
Et ils ont envie de faire la spécialité qui rapportera le plus.
Mh mh peu importe un peu euh les aspects dont je vous ai parlé.
Et il y en a d ' autres au contraire euh qui euh qui ont qui recherchent vraiment ce contact encore plus et XXX qui ont fait &.
Il y a des spécialités délaissées parce que ça ne rapporte pas assez d ' argent je sais pas la psychiatrie des choses comme ça.
Non.
Alors là la psychiatrie c ' est autre chose.
Vraiment la psychiatrie il faut ê~ il faut être &.
Mh mh c ' est comme comment dire.
Il il y a certains métiers où il f~ il faut être né.
Euh vous voyez ce que je veux dire.
Il faut être né psychiatre pour être psychiatre.
On peut pas &.
Mh mh il faut avoir un don spécial parce que la psychiatrie c ' est c ' est quelque chose.
Euh je pense que la chirurgie c ' est pareil hein.
N ' importe qui pourrait pas être chirurgien.
Mais euh non.
Les spécialit~ &.
Ouais il y a des spécialités qui euh par ex~ &.
Oui ben euh il y a une spécialité qui m ' attire beaucoup.
Et euh et c ' est vrai que elle est peut - être pas compatible avec euh la une vie de famille par exemple.
Mh mh je parle de la ré~ la réanimation euh.
Oui.
N ' importe quand.
N ' importe quelle heure.
N ' importe quand.
N ' importe quelle heure.
Et c ' est une des moins payées.
Ah c ' est moins payé que le reste.
Ah ouais.
Parce que bah en volume horaire en fait &.
Il y a énormément euh de fois où on ira à l ' hôpital.
Et on sera pas payé en plus.
Vous voyez ce que je veux dire.
Oui.
Je comprends.
Donc voilà.
Euh et sinon les spécialités les m~ un peu moins je sais pas si c ' est ça qui vous intéresse petit peu moins prises bah c ' est les & c ' est les spécialités à risques la gynéco obstétrique par exemple la cancérologie.
Ça c ' est des spécialités euh qui sont de moins en moins prises parce que euh dangereuses.
Faut avoir un bon avocat.
C ' est des choses dont vous parlez dans en classe euh.
Oui.
Bah de plus en plus.
C ' est important euh.
Parce que euh c~ c ' est pour moi c ' est très important d ' avoir ses idéaux.
Mais faut aussi être réaliste.
Mh voilà.
Euh alors j ' ai d~ une question totalement euh &.
Je vais pas vous vous poser toutes mes questions sur l ' équipement du quartier.
J ' ai compris que ça allait que vous étiez content que il y avait suffisamment de d ' espaces verts de d ' équipements mh et caetera.
Les animaux dans les & dans les quartiers de Paris vous en pensez quoi ici.
Euh alors un changement mh euh les crottes de chien.
C ' est vrai que depuis euh &.
Je sais pas je sais pas si il y a une loi qui a été instaurée.
Mh mais euh de plus en plus je vois des gens qui sont respectueux et qui ramassent XXX mh mh qui qui qui prennent leur chien qui les font faire leur besoin dans dans le trottoir pas sur le trottoir justement dans le caniveau.
Oui oui.
Et euh moi personnellement j ' aime beaucoup les animaux.
Et j ' ai rien contre.
Mh mh et je trouve ça sympa d ' en voir dans Paris.
D ' accord.
Bonjour Eric.
Bonjour à tous.
Nouvelle nuit de pillage et d ' affrontement en Guadeloupe.
Trois policiers blessés.
Le LKP lance un appel au calme et le maire de Pointe - à - Pitre Jacques Bangou & un cri d ' alarme.
Nous ferons le point sur les violences en direct avec notre envoyé spécial Sébastien Paour dans quelques instants.
De la crise aux Antilles il ne devrait pas en être question au sommet social de l ' Élysée cet après - midi.
Un face à face très attendu entre Nicolas Sarkozy les syndicats et le patronat.
Pour Bernard Van Craeynest de la CFE CGC la priorité c ' est bien de sauver les emplois.
Et dans la foulée de ce sommet social à vingt heures ce soir une intervention du chef de l ' État à la télévision.
Pendant ce temps les étudiants et les enseignants - chercheurs ne désarment pas.
Nouvelle journée d ' action hier en attendant celle de demain.
La foire d ' empoigne au procès Colonna.
Les avocats du berger corse ont quitté le procès hier soir.
Les parties civiles dénoncent des pratiques terroristes.
Quel avenir pour le téléphone mobile à l ' heure de l ' iPhone et des baladeurs.
Réponse à suivre avec Hélène Chevalier au congrès de Barcelone.
C ' est dans un contexte pour le moins tendu que le chef de l ' État réunit syndicats et patronat.
Un rendez - vous fixé vous l ' avez dit après la forte mobilisation du vingt - neuf janvier dernier.
La réunion est savamment minutée.
Alors avant d ' aborder ce qui peut en sortir je vous propose de voir où quand et comment cela va se passer avec vous Jean - François Achilli.
Alors passons maintenant au détail des mesures discutées et aux attentes des syndicats et du patronat.
Le chef de l ' État annonce des mesures de justice je cite pour les salariés touchés par la crise économique.
Mais Sara Ghibaudo il ne pourra pas contenter tout le monde.
Et dans un sondage réalisé avant le rendez - vous d ' aujourd ' hui les Français se montrent très sévères à l ' égard de la politique économique du gouvernement qu ' ils jugent mauvaise à soixante pour cent.
La mesure qu ' ils attendent le plus c ' est la répartition des bénéfices dans les entreprises entre patrons actionnaires et salariés.
Un sondage BVA Les Échos France Info réalisé les treize et quatorze février derniers.
Au moins six blessés légers des policiers.
Des jeunes cagoulés et armés ont pillé des magasins brûlé des pneus et des voitures.
Bonjour Sébastien Paour.
Vous vous trouvez au Gosier.
Où en est la situation.
Merci Sébastien Paour.
On vous retrouve pour un nouveau point dans le journal de huit heures.
Exact.
Vous le savez.
Vous y étiez il y a pas longtemps.
Tout le monde est maintenant en tout cas suspendu à ce que Nicolas Sarkozy annoncera demain lors de sa rencontre à l ' Élysée avec les élus d ' outre - mer.
Pendant ce temps en métropole la contestation ne faiblit pas dans l ' enseignement.
Hier tour de chauffe avant la grande mobilisation de demain.
Un millier de personnes était dans les rues à Poitiers.
Les cours étaient suspendus à Pau.
À Paris un rassemblement devant le ministère de l ' enseignement supérieur.
Les syndicats de cet enseignement supérieur et l ' Unef réclament toujours l ' abandon des réformes en cours.
Le président de l ' Unef Jean - Baptiste Prévot au micro de Sonia Bourane.
Aux États - Unis Barack Obama a promulgué son plan de relance adopté ce week - end par le congrès.
Sept cent quatre - vingt - sept milliards de dollars destinés à sauver ou créer plus de trois millions et demi d ' emplois.
Un autre plan destiné celui - là à ralentir les saisies immobilières devrait être annoncé aujourd ' hui par le président américain.
Cela concerne plusieurs millions d ' américains à la rue faute de pouvoir payer leur crédit.
Une rallonge à venir également dans le secteur automobile.
General Motors et Chrysler ont présenté hier leur plan de restructuration à l ' administration Obama.
Ils demandent vingt - deux milliards de dollars en contrepartie de suppressions d ' emplois mais pas seulement.
Tout est bon vous le verrez avec Bertrand Vanier.
L ' affaire des évadés de la prison de Moulins arrêtés hier matin vous le savez après trente - six heures de cavale.
La compagne de l ' un des détenus est toujours en garde à vue.
Les enquêteurs cherchent maintenant à savoir si elle a été complice dans cette évasion.
Elle se trouvait dans le parloir de la prison au moment où les deux détenus se sont fait la belle.
Le procès d ' Yvan Colonna tourne à la foire d ' empoigne.
La tension est encore montée d ' un cran hier.
Les avocats du berger corse ont quitté le procès en attendant que la cour d ' assise se prononce sur leur demande de supplément d ' information.
Lundi le président avait annoncé qu ' il rendrait sa décision dans un délai raisonnable après avoir entendu notamment l ' ancien préfet Bonnet.
Depuis vendredi soir la défense fait le forcing pour prendre le contrôle des débats.
On écoute maître Sollacaro il est l ' avocat l ' un des avocats d ' Yvan Colonna au micro de Christian Binner.
Pour Philippe Lemaire l ' avocat des parties civiles c ' est d~ & ce sont des procédés terroristes.
Il le dit à Laurent Doulsant.
Direction maintenant Barcelone pour un congrès consacré au téléphone mobile en crise lui aussi.
Pour la première fois dans l ' histoire du portable les ventes devraient baisser en deux mille neuf.
Et derrière un sourire de façade les constructeurs ne réagissent pas tous de la même façon Hélène Chevalier.
Un mot de foot.
On jouait trois matchs en retard dans la vingtième journée de ligue un hier.
Match nul zéro partout pour Lille au Mans.
Valenciennes sort de la zone de relégation après sa victoire sur Caen deux zéro.
Nice s ' impose à Nancy deux à un.
Euh à la base je voulais pas faire L.
Je voulais faire S.
Et euh en fin de compte euh on m ' a pas acceptée en S parce que j ' avais une trop mauvaise moyenne en SVT.
Et donc voilà.
Ça m ' a beaucoup déçue parce que j ' avais énormément de d ' attachement pour les les matières scientifiques.
Et euh et donc j ' ai choisi L un peu par défaut au début.
Mais ensuite je me suis rendu compte que c ' était vraiment ce qui me plaisait.
Parce que quand j ' étais petite quand j ' avais onze ans euh enfin même avant à sept ans on a commencé à énormément déménager avec ma famille.
Et euh et quand j ' étais petite j ' ai vraiment mal vécu le fait qu ' on déménage tout le temps.
Parce que j ' ai démé~ déménagé neuf fois dans ma vie.
Et euh et donc à chaque fois je on changeait d ' école.
On changeait de de de quotidien de de d ' entour~ d ' entour~ d ' entourage.
Donc euh ça m ' a vraiment vraiment marquée.
Et j ' ai vraiment mal vécu ça.
Et euh et en & quand j ' ai eu onze ans en deux mille un justement euh on est partis au Portugal complètement.
Parce que je suis d ' origine portugaise.
Enfin toute ma famille est portugaise.
Donc on est partis vivre au Portugal.
J ' ai été un an à Lisbonne et un an à Porto dans les & dans des collèges et dans des & dans des primaires portu~ euh enfin françaises.
Donc on parlait français.
Mais c ' était au Portugal.
Et euh et donc j ' y ai vécu deux ans.
Et euh j ' ai aussi très mal vécu le la chose parce que je je je je connaissais aucun mot du portugais.
Et quand je suis arrivée là - bas on m ' a on en gros on m ' a mis dans le lycée en me disant bon & enfin dans le collège.
Mh.
Et je me suis sentie complètement abandonnée.
Je connaissais personne.
Euh les gens souvent dans la récré &.
Bon c ' était un lycée français.
Mais ils parlaient quand même ils parlaient quand même portugais.
Parce que souvent c ' était les Portugais qui venaient dans le le collège français pour avoir euh en gros un meilleur diplôme.
Et donc euh et donc voilà.
J ' ai très mal vécu la chose.
Donc euh j ' avais qu ' un souhait c ' était re~ de revenir en France.
Donc quand je suis revenue en France ça a été un grand soulagement et euh jusque jusqu ' à la première justement où après on m ' a dit tu tu iras pas en S.
J ' ai euh j ' ai ga~ j ' ai j ' en ai gardé un très mauvais souvenir.
Et c ' est ensuite quand je suis partie partie en en première L que je me suis rendu compte qu ' en fait c ' était un un un un super & enfin une super expérience.
Ça m ' a~ ça m ' avait beaucoup en~ enrichie intérieurement.
Déjà j ' ai retrouvé mes origines quand même.
J ' ai commencé à apprendre la langue.
J ' ai connu s~ connu beaucoup & enfin une nouvelle culture.
Je me suis vraiment ouverte sur le monde.
Et donc euh c ' est pour ça qu ' aujourd ' hui je suis en italien en XXX euh.
Tu montes les escaliers.
Tu descends jusqu ' au cinéma Star.
Arrivé au cinéma Star il faut continuer tout droit jusqu ' en bas de la rue jusqu ' au rond - point.
Au rond - point il faut tourner à gauche.
Et tout droit.
La gare est en face.
Alors à pied.
Ben pour euh aller à la gare vous allez euh vous éloigner du tram en en longeant euh le le cinéma.
Et euh donc euh vous suivez cette avenue euh tout le long.
Elle fait un petit coude à un moment vous verrez.
Et euh donc vous passez à côté de la poste et caetera.
Et au bout d ' un temps vous allez arriver sur une grande place avec une fontaine au milieu.
C ' est la place Victor Hugo.
Et euh donc euh vous rencontrez à ce moment - là le le tram que vous pouvez longer que vous pouvez suivre euh en prenant à gauche.
Et à ce moment - là si vous le & euh si vous suivez les rails vous allez arriver euh à peu près euh je sais pas combien de temps & à peu près euh ça doit être cinq - cents & peut - être oh un petit kilomètre plus loin vous allez arriver à la gare.
C ' est un grand bâtiment.
Vous le verrez euh sans problème.
Vous connaissez déjà un peu ou &.
Bon autre chose.
On a nos nos chaises qui ont besoin de refaire.
Est - ce que tu connais des un endroit où je pourrais les laisser pour le rempaillage.
Ben les chaises il faut me les donner.
Ah oui.
C ' est plus simple.
Tu as tu as quelqu ' un qui peut &.
Ouais ouais.
Ouais ouais.
J ' ai quelqu ' un qui est de Saint - Sauveur Lorzac qui passe.
Faut que tu me les donnes.
Ah c ' est bien.
Et il faut compter à peu près combien par chaise.
C ' est quoi.
Ce sont des XXX juste XXX.
Ben c ' est les chaises de l ' autre côté là.
Ouais c ' est des grandes galettes.
Il faut compter euh pff l ' équivalent de quarante euros quelque chose comme ça ah oui ah je pensais plus que ça oui quarante quarante - cinq.
Et est - ce qu ' ils font aussi le cannage.
Ouais.
Pareil.
Ouais.
Là par contre ça doit être plus onéreux.
Ouais.
Il faut faut compter autour de soixante soixante - dix.
Ah oui.
Voilà.
Et ils nous les & ils te les prennent.
Et il faut compter combien de temps après très rapidement hein ah oui quinze jours quinze jours maximum.
Et sais - tu que la paille a été abîmée.
Bon c ' est de de la maison là.
Ouais.
Elle a été abîmée.
Parce que dessus il y avait des & c ' est pas des coussins c ' était des des carrés de laine tissés qu ' on avait eus en Tunisie et qui avaient été mis dessus.
XXX martelés oui.
Et vraiment c ' est c ' est pas uni.
C ' est pas joli hein.
Ça a fait des impacts ouais.
Ah oui.
Ouais.
Et même parfois je me suis demandé si c ' était pas des des vers qui s ' étaient introduits dedans.
Oh non.
Non non.
Mais ce sont les les impacts des coussins qui ont qui ont pénétré dans la paille.
XXX.
Ben c ' est dommage parce qu ' on a tout perdu comme ça.
Ouais non mais tu me les redonnes.
Il y a pas de problème.
Et puis bon ce monsieur - là il fait de la &.
En plus il travaille avec de la de de la & pas de la la & de la véritable paille quoi.
Oui c ' est pas de la paille synthétique ni d ' accord XXX tu as aucun problème.
Et en une semaine ou deux ça y est c ' est mh ouais ouais il XXX c ' est relivré.
Ouais ouais.
Bon alors le petit fauteuil que j ' ai là à côté que je veux rhabiller a toujours été appelé par mes parents fauteuil crapaud.
Est - ce que c ' en est un vrai.
Fauteuil crapaud.
Ouais.
XXX.
Ouais.
C ' est un fauteuil crapaud un véritable.
Et pourquoi qu ' on appelle crapaud ben parce que c ' est des &.
Les gens se mettaient vraiment dans le fond des & des & des de l ' assise là oui petits salons ou des choses comme ça.
Et ils étaient vraiment très très assis très bas très bas.
Donc ce qui pourrait donner l ' expression de d ' être assis comme un crapaud.
Donc alors ça date de quand à peu près ce fauteuil - là.
Oh c ' est sous Napoléon trois fin dix - neuvième siècle fin du dix - neuvième siècle dix - huit cent quatre - vingt.
Et les pieds crois - tu ils sont noirs crois - tu que c ' est &.
Ils sont typi~ typiquement Napoléon trois.
C ' est je te dis dix - huit cent soixante - dix par là.
Donc c ' est quel bois.
C ' est du bois de hêtre.
Normalement c ' est du bois de hêtre dessous et qui est p~ qui est laqué noir.
D ' accord.
Alors pour le refaire tu me dis qu ' il faudrait que j ' aille vers Isigny mh mh Ducey.
Euh oui enfin initialement ils étaient à Isigny.
XXX.
C ' est la maison de Soré.
Mais ils sont à mh Ducey actuellement.
Ouais ouais.
Alors ils me referaient l ' assise.
Oui.
Mais est - ce qu ' il faut que je lui dise aussi les accoudoirs.
Tu as vu comment ils sont.
Ah oui.
Faut.
De toutes façons il faut tout reprendre hein.
Quitte à faire le travail il faut faire l ' assise et les accoudoirs.
Ça changera pas grand - chose au prix hein.
Est - ce que lui peut me le recouvrir en même temps.
Oui.
Bien sûr.
Ah oui il fait pas que de le remettre le restaurer.
Il peut &.
Non non non non non non.
Non non non.
Non non.
Oh ben ça ça doit pas être donné hein.
Oh tout est relatif.
Tout est relatif.
XXX.
Parce que c ' est des heures ça hein.
Oui mais je pense que non ça va ça va pas très très loin en sellerie euh avec euh &.
Est - ce que c ' est est - ce que c ' est moi qui p~ est - ce que je peux sau~ lui amener le tissu.
Oui.
Bien sûr.
Parce que j ' ai un rouleau de tissu de velours beige.
Alors oui.
Faudrait que tu me dises aussi les teintes que je peux mettre là - dessus.
Bah f~ & déj~ déjà les teintes bon faut savoir que tu as une base euh pff &.
Tout est en fonction de ta pièce déjà.
Mh.
Si tu as une pièce lumineuse &.
Ben oui mais si je veux garder les teintes de l ' époque non c ' est pas possible.
C ' est pas obligé.
Mh c ' est pas une obligation.
XXX.
J ' ai un beige beige clair un velours beige clair.
Mh ouais mais enfin moi ce que j~ &.
Si c ' est pour mettre dans la pièce ici &.
Oui mais j ' aurais mis des coussins à fond euh rouge comme j ' ai sur le la méridienne.
Ouais ouais.
Parce que ouais c ' est ça.
Parce que du fait que tu as déjà quelque chose d ' un & d ' un fond clair mh je crains que le beige et le & et le le jaunâtre un petit peu ça risque de XXX.
Mon tissu là de coussins est quand même euh foncé rouge ouais genre madras un peu.
Oui.
Mh oui.
Ça c ' est bon.
Ça ça fait un contraste.
Mh.
Ouais ouais.
Et est - ce qu ' il faut que j ' aie parce que j ' aime pas trop la frange tout autour encore.
Parce que c ' était une frange de vingt trente.
Oui oui oui oui oui.
Ouais.
C ' est pas une obligation.
Si ça t ' embête tu ne le mets pas.
Mais initialement elle est &.
Mais est - ce qu ' il faut que les pieds soient quand même euh cachés.
Non.
Pas nécessairement.
Dans la mesure où tu vas pas mettre de frange c ' est une XXX.
Ben non.
Parce que j ' ai regardé sur un catalogue.
Et j ' ai vu qu ' en fait le tissu parfois descendait jusqu ' au bas.
Ouais ouais ouais ouais.
Tout à fait.
Soit que c ' était une frange soit le tissu ou rien.
Oui mais ça le déguise pas du fait que c ' est un fauteuil qui a une époque.
Ah non.
Pas du tout.
Il y avait les deux.
Parce que ça donne un aspect quand même plus moderne si tu mets le tissu tout autour.
Ouais une frange ouais.
Oui.
Mais c ' est pas gênant.
Ah c ' est pas gênant.
Non non.
Non non.
Par contre je l ' ai gardée la frange.
Mais c ' est inutilisable hein.
Non non ça a pris la poussière.
C ' est &.
Mh mh.
Même au nettoyage je crois que c ' est pas la peine.
Ah ouais.
Non non mais tu peux faire comme ça.
Et puis bon tu tu vois avec ce monsieur - là.
Et puis voilà.
Bon ben écoute j ' essaierai.
XXX.
Si tu tiens à aller là il y a pas de problème.
Je me disais j ' irai peut - être à Vire.
Parce qu ' on était allé le voir ce monsieur - là.
Il était très sympa.
Et puis &.
Je connais pas.
Ah non.
Du tout.
Non.
Je connais pas.
Moi je travaille &.
Sa femme est originaire de la région.
Ouais.
Ouais.
Moi je travaille avec la maison Morel.
Mais bon chacun va va où il veut.
Mh mh.
Il y a pas de problème.
Bon vous prenez la route là.
Vous sortez euh de la euh commune de Pontamafrey.
Vous allez arriver à un moment il y aura l ' échangeur de l ' autoroute.
Vous continuez.
Vous prenez le rond - point tout droit.
Vous passez le pont euh au - dessus de la voie ferrée.
Après vous continuez direction Saint - Jean.
Euh c ' est direction la piscine euh entrée nord.
Après vous continuez.
Vous suivez la route.
Il y a un grand tournant et une grande ligne droite.
Vous arrivez à l ' entrée de Saint - Jean - de - Maurienne euh où se situe un garage Fiat.
Vous prenez ce rond - point à gauche.
Il y aura Géant euh juste euh sur votre droite.
Après vous continuez.
Au prochain rond - point vous prenez à gauche.
Vous descendez la route euh vers les sapeurs pompiers euh en bas de la route.
Vous arrivez après au fond de la route.
Vous prenez à gauche devant euh Dorhôtel.
Vous continuez tout droit.
Vous arrivez euh en face de la gare au bout de la ligne droite.
Alors tu vas sur le forum là.
Ensuite c ' est des escaliers.
Tu descends les escaliers.
Tu vas tout droit.
Tu vas passer devant un magasin de pantalons.
Ensuite tu vas te retrouver vers le cinéma Star.
Tu descends toute la pente.
Ensuite tu verras un rond - point.
Tu tournes à gauche.
Et en face normalement il devrait y avoir la gare.
Euh oui.
Vous vous vous prenez à droite la droite.
Et vous allez tout droit jusqu ' au prochain arrêt de tram où il y a Nef Chavant.
Et vous continuez tout droit jusqu ' au deuxième arrêt.
Et avant d ' arriver au troisième vous prenez à droite là où il y a les intersions les intersections.
Et vous marchez sur deux cents mètres et vous y êtes.
Euh mais au & au prochain arrêt je je continue.
Euh au prochain arrêt oui vous continuez jusqu ' au deuxième.
Et avant d ' arriver au troisième il y aura une intersection des voies.
Et là vous prenez à droite jusqu ' à voir la cathédrale.
Oh oui.
Il y a plein d ' autres itinéraires possibles.
Après ça peut être par la rue Lakanal.
Donc euh on traverse la place un petit peu en face.
Et puis là on arrive sur la place Victor Hugo.
Et traversez les rues piétonnes.
Et après légèrement sur la droite.
Mais il me semble que le plus géographiquement le plus simple c ' est de de de faire cet angle droit par la & par la place euh en face de la Préfecture.
C ' est la place euh je sais plus quoi Verdun Verdun.
Ouais.
Et après euh légèrement à gauche.
Est - ce que ça vous va.
Alors vous étiez un peu choquée quand même hein non mais.
Je pensais à son procès en fait.
Tu peux le dire.
Tu peux.
XXX Maria elle est elle était solidaire XXX pour mon futur procès.
Ouais.
Ouais.
C ' est vachement bien hein.
Ben c ' est~ c ' est - à - dire que je l ' ai vécu comme un show quoi.
C ' est - à - dire.
Ouais.
Un mois c ' est pour ça que ça s ' appelle radio Timsit quoi c ' est pour mouiller personne.
Ouais.
On m ' a dit tu as l ' antenne un mois.
J ' ai dit un mois mais j ' ai l ' antenne vraiment.
Et donc on est parti euh c ' est vrai avec Jean - François Alain c ' est bien Alexandre XXX.
On est des supers euh complices.
On écrivait des spectacles ensemble ça manque à la radio ça en télé aussi d ' ailleurs ouais.
Ouais ouais.
Enfin c ' est c ' est vrai que c ' était le côté public direct et que et que ça c ' est c ' est comme si je faisais un spectacle.
Alors en plus comme c ' est l ' époque où vous tourniez Landru il y a la barbe le bonnet.
C ' est infernal.
Oui oui oui.
C ' est pour ça que c ' était ouais pas de la radio.
C ' était à un moment c ' était c ' était du show.
Je me planquais sous le bureau.
On devait expliquer ce que je faisais euh.
Ouais.
C ' est c ' est un gros bordel.
Alors c ' est marrant parce que vous avez commencé acteur ensuite réalisateur ensuite scénariste ensuite animateur radio.
C ' est un peu la carrière d ' Orson Welles à l ' envers d ' une certaine façon non.
Oui.
Tout à fait Orson Welles.
XXX je retiendrais Orson Welles.
Oui.
Tout à fait.
Oui.
Une autre question peut - être.
Il y a plus de question.
Maintenant on va faire une interview vaudeville.
Alors ça marche ça marche pour tous les deux hein.
XXX.
Est - ce qu ' un après - midi & Emmanuelle Emmanuelle est - ce qu ' un après - midi en rentrant plus tôt vous avez déjà surpris votre petit ami au lit avec quelqu ' un d ' autre.
Ça se saurait.
Il serait mort.
Moi je serais en prison.
Ça se saurait.
D ' accord.
Euh moi je je je préviens avant de rentrer surtout plus tôt quoi.
Plus tard je préviens pas.
Plus tôt je préviens.
Emmanuelle est - ce que vous avez déjà fait sortir un amant ou une maîtresse par la fenêtre en catastrophe.
Elle réfléchit parce qu ' elle ne baise que dans les voitures.
Alors elle est tu vois &.
Oui oui je je suis pas une trompeuse.
Ah oui.
J ' aime pas j~ non j ' aime pas le principe.
Ça m ' emmerde.
On s ' en va.
Vous avez des fidélités.
Si on & si on n ' est pas heureux on s ' en va.
Ouais.
Mais &.
Mais c ' est très je suis désolée c ' est &.
Mais mais voilà.
Ça j ' aime pas.
Ça me &.
Vous avez des fidélités successives en fait.
Moi j ' ai été fidèle oui.
Quand j ' ai aimé j ' ai été fidèle mh.
Et toi ça t ' est déjà arrivé de faire sortir un amant ou une maîtresse par la fenêtre en catastrophe.
Bien sûr.
Et puis il va le dire ce soir il y a aucun problème.
Oui.
XXX XXX s ' il y a un endroit pour se confier je crois que c ' est la télé.
Oui.
C ' est là entre XXX.
Tu vois s ' il y a un endroit tu vois euh.
XXX.
C ' est marrant il y a des gens ils ont des emmerdes parce qu ' ils se sont confiés en télé.
Tu peux jamais avoir de la peine pour eux quoi.
Tu dis mais il est con ou quoi.
Il a été se confier en télé.
Et puis il s ' étonne que les gens le sache.
Je croyais je croyais XXX.
Ah c ' était filmé.
Mais je savais pas.
Oui.
C ' est ça qui est terrible.
Je croyais que le fait de t ' habiller comme moi te rendrait plus sincère.
Ah c ' est vrai.
Ça te va bien.
XXX ah mais c ' est vrai qu ' on est habillé.
Ça te va bien tu sais.
Pareil.
Oui.
Ben c ' est pour ça.
Je regarde comme ça.
Bientôt vous allez changer tout à l ' heure je serai grisonnant.
XXX.
Emmanuelle est - ce que vous vous êtes déjà écriée ciel mon mari en entendant la porte d ' entrée s ' ouvrir.
J ' ai jamais m~ & j ' ai jamais & je me suis jamais mariée.
Ça t ' est déjà arrivé de dire ciel mon mari toi en entendant la porte que &.
Ça voudrait dire que tu trompes ton ma~.
Et en plus tu es chez toi mh.
Tu vois non.
Je n ' ai jamais trompé mon mari.
Est - ce que tu as déjà dit à ta petite amie mais non c ' est pas ce que tu crois c ' est une copine.
C ' est déjà arrivé ça.
Euh parce que c ' était la vérité à chaque fois.
Ah oui.
Ça sent le César.
Hein quel acteur hein.
Et est - ce que dans l ' intimité vous avez déjà appelé votre petit ami ou votre fiancé par un autre prénom que le sien.
XXX XXX oui.
C ' est arrivé.
Parce que le début c ' était Da.
Ah.
Vous voyez ce que je veux dire.
Donc &.
Très bien.
Voilà.
Donc &.
Très &.
Toi ça t ' est déjà arrivé.
Euh ben en général je les prends toutes avec le même prénom.
D ' accord.
C ' est bien Ginette.
Ça passe partout hein.
Patrick est - ce qu ' au téléphone vous avez déjà chauffé la mère en pensant que vous vous adressiez à la fille.
Euh non.
Alors non.
Ce qui m ' est arrivé c ' est des fois de déconner en appelant un pote et de tomber sur son père.
Mais ça c ' était pas une relation amoureuse.
Donc c ' est pas du &.
Mais euh euh se se se gourer et puis chauffer comme ça c ' est - à - dire dragouiller la mère ou draguer ou faire une déclaration d ' amour à la mère non.
Enfin surtout si elle dit oui tu imagines.
Non.
C ' est en croyant que c ' était la fille.
En croyant que c ' était la fille ah oui.
Non.
Non.
J ' ai toujours su que c ' était tu as vu la mère tu as vu il répond d ' abord.
Et il comprend après.
C ' est très &.
Écrivain conseiller spécial du président François Mitterrand banquier du monde Jacques Attali a usé de tous les pouvoirs dans les coulisses de l ' histoire.
Il s ' est voulu comme un homme d ' idées un homme de concepts.
Ses talents séduisent un large public.
Considéré par certains comme un des esprits les plus vifs il est l ' auteur de nombreux best sellers comme Mille quatre cent quatre - vingt - douze ou le Dictionnaire du vingt - et - unième siècle.
Perçu comme un surdoué de sa génération son action s ' étend aux allées du pouvoir.
Il devient le sherpa du président le porteur de valises le conseiller influent du prince qui négocie au plus haut niveau avec les hommes et les États.
Devenu l ' acteur principal de ses idées il s ' expose directement comme concepteur et président d ' une banque internationale pour la reconstruction d ' un monde qui vacille la Russie et le bloc de l ' Est.
Les enjeux sont considérables.
Et la tourmente qu ' il génère va l ' emporter.
Il démissionne et se retire.
Aujourd ' hui il continue son activité de conseil et se consacre toujours à l ' écriture et à l ' histoire qui ne l ' a pas toujours reconnu.
Je suis né à Alger en mille neuf cent quarante - trois.
Donc euh j ' ai connu l ' Algérie heureuse.
Je suis né un premier novembre.
Donc euh mon anniversaire coïncide avec le début de l ' insurrection algérienne.
Et j ' étais d ' une famille très unie très aisée.
Euh mon père était un autodidacte venant d ' un milieu très pauvre ayant fait aucune étude mais ayant une passion de la littérature et du savoir et ayant accumulé un énorme savoir d ' autodidacte.
Et j ' ai vécu avec mon frère jumeau et ma soeur dans dans une ambiance où le livre était sacré et où euh le travail était la moindre des choses.
Nous sommes venus en France en mille neuf cent cinquante - six.
J ' avais douze ans.
Et je suis entré au & fait mes études au & à Janson de Sailly à Paris.
Et avec une ambition qui commençait à se cristalliser déjà autour de l ' idée d ' écrire et de chercher j ' ai toujours pensé qu ' on n ' est pas sur terre pour être heureux mais pour euh essayer d ' être utile.
Le bonheur n ' est pas mon problème.
Servir à quelque chose est quelque chose qui me préoccupe tout le temps.
Et faire avancer le savoir ou faire avancer la littérature ou créer des des choses qui durent et qui servent euh m ' a paru être essentiel.
Et très tôt vous avez eu cette conviction profonde.
Très tôt dès disons dès quinze seize ans j ' ai eu envie d ' être un intellectuel qui marque son temps.
Dans ma famille on a toujours fait euh de la littérature et de la recherche quelque chose d ' essentiel.
J ' ai &.
C ' est pas en révolte avec mon environnement que j ' ai voulu ça non.
Qu~ quel a été le le le le le poids de de de la religion de votre communauté euh culturelle.
Mon père était euh ét~ &.
La langue maternelle de mon père et la langue maternelle de ma mère étaient l ' arabe même s ' ils parlaient le français absolument parfaitement sans accent sans même aucun accent pied noir.
Je n ' ai jamais eu un environnement d ' accent pied noir.
Entre eux ils parlaient l ' arabe.
Quelles étaient vos vos lectures.
Enfant je je lisais tout.
J ' ai lu beaucoup beaucoup.
D ' abord la littérature française du dix - huitième dix - neuvième.
J ' étais très impressionné par le théâtre de Marivaux qui était important pour moi.
Et puis je me suis mis un peu plus tard c ' est - à - dire vers dix - huit ans à découvrir la littérature étrangère.
C ' était une partie assez secondaire quand même de mon activité parce que je faisais beaucoup de piano aussi.
Je jouais énormément de musique.
Et et et m~ mon idée c ' était de faire des études de mathématiques puisque c ' était le domaine dans lequel je me trouvais être le plus doué pour ensuite revenir à la littérature.
C ' était une enfance heureuse oui très heureuse.
Déjà au lycée vous vous distinguez par vos vos vos talents intellectuels.
Non.
J ' étais & euh j ' avais la réputation d ' être un très bon élève.
Et j ' étais pas un très bon élève.
J ' avais la réputation d ' être très doué.
Mais je faisais pas grand - chose.
J ' étais toujours euh dans les cinq premiers de la classe mais sans plus.
Mais alors donc vous allez faire toutes les plus grandes écoles françaises mh Polytechnique l ' Ena l ' École des Mines.
Alors euh pourquoi se diriger vers ces grandes écoles.
Quel était le projet à l ' époque.
Pourquoi ne pas faire de la sociologie de l ' histoire ou de la recherche.
Dans ma génération euh c ' était à peu près évident quand on était bon en maths de ne pas gaspiller ce talent.
Euh et ça reste vrai.
Il se trouve qu ' à partir de la Math Elem je me suis trouvé très bon en maths.
Et donc euh pas question de gaspiller ce talent quitte à à savoir très vite dès ce moment - là que je ferais pas un métier des mathématiques.
Je serais jamais ingénieur.
Mais je voulais aller à bout au bout de ce savoir.
Et puis j ' avais toujours présent à l ' esprit Lewis Carroll mathématicien - écrivain.
Et en même temps je voyais les mathématiques comme ça c ' est - à - dire comme l ' autre côté du miroir qui fait découvrir un univers euh fantastique.
Les mathématiques je l~ & je les ai vues toujours comme très euh poétiques.
Et est - ce qu ' il y a à ce moment - là s~ un projet de de de faire quelque chose.
Non.
J ' avais &.
Non.
Je suis un intellectuel.
Je l ' ai toujours été.
J ' ai jamais eu envie d ' aller faire une carrière politique.
J ' ai toujours envie de faire euh avancer le monde par mes idées quitte à les mettre en oeuvre moi - même.
Vous êtes venue à Paris à quel âge.
Eh bien euh voilà.
Mes parents tous les deux ont vécu à Paris jeunes hein.
Mh et puis en se mariant ils sont partis vivre en province.
Et petit à petit ils ont essayé d ' avoir quelque chose à Paris petit studio ou quelque chose comme ça pour revenir voir leurs amis et puis pour y &.
Ils étaient très mélomanes.
Alors ils avaient envie d ' entendre de la musique.
Mh mh alors quand ils pouvaient ils faisaient ça.
Ce qui fait que au moment mh de la guerre nous étions toujours en Bretagne.
Mh et puis nous avons été euh &.
Il y avait cet endroit à Paris où on pouvait arriver.
Il y avait deux pièces voyez.
Mh mh mais euh euh finalement euh quand &.
Nous avons été sous très gros bombardements américains puis anglais.
Et nous sommes ob~ ob~ après le bombardement anglais mon mh mon père a dit bon il f~ il faut partir il faut &.
Tout le monde partait.
Lui il avait passé les quatre nuits ou trois nuits à à ramper dans les décombres pour aider les gens à mourir parce qu ' on pouvait pas sortir les gens de là.
C ' était impossible.
On s ' est retrouvés sans eau ni gaz ni téléphone ni électricité.
Et les pompiers euh euh &.
C ' était à Nantes.
La ville est assez haute.
Mh mh et la la Loire est en bas.
Et les malheureux allaient puiser de l ' eau dans la Loire et remontaient pour arroser.
Voyez c ' était c ' était effarant.
Oui.
C ' était assez assez terrible.
Et les les maisons ont brûlé.
Et il y avait des gens là - dedans qui étaient prisonniers.
Et on pouvait pas & hein.
Alors mon père avait passé ses nuits à faire ça.
Et puis quand il a entendu le bombardement anglais le de~ & le dernier soir il a dit mh mh ça ce sont les anglais.
C ' est parce qu ' il avait été pilote d ' essai XXX dès dix - sept dix - huit.
Alors il a bien reconnu.
Il a dit ça ce sont les anglais XXX ils vont démolir ce qu ' il faut démolir et caetera.
Et puis il a décidé de partir.
Alors nous sommes partis le lendemain.
Nous avons attendu je crois sept ou huit heures dans la gare parce que tous les officiers allemands tout l ' état major allemand rentraient à Paris.
Mh alors les trains étaient complets.
Ça c ' était l ' ha~ l ' habitude.
Dès qu ' il y avait quelque chose ça se passait comme ça.
C ' était pas anormal.
Et finalement nous sommes rentrés à Paris.
Et nous nous sommes installés dans ce petit appartement.
Et nous sommes plus jamais repartis de Paris.
On est toujours restés à ah oui Paris en allant fidèlement en Bretagne euh souvent et l ' été.
Oui.
Donc euh j ' irais à pied euh en longeant là donc euh jusqu ' au cinéma Nef Chavant.
Ensuite je continuerais jusqu ' à la Préfecture.
Je couperais par la place Grenette.
Donc après je longerais le boulevard euh Gambetta.
Je traverse donc le cours Jean Jaurès.
Et j ' arrive euh à Alsace - Lorraine.
Euh ils avaient &.
J ' avais de la chance d ' avoir des enfants qui travaillaient euh.
Je dirais c~ c ' était &.
Ils préféraient rigoler que de travailler.
Ils étaient tout à fait normaux.
Mh mh mais je veux dire ils ont travaillé normalement.
Et c ' est vrai que bon habitant dans le centre de Paris euh les écoles sont de très bon niveau hein je veux dire.
Mh mh bon il il y a vraiment euh aucun problème.
Moi j ' ai eu aucun problème scolaire pour mes enfants.
Et j ' ai j ' ai jamais très bien compris les gens qui &.
J~ je connaissais des gens dans le septième qui mettaient leurs enfants d ' abord dans le public puis dans le privé pour qu ' ils puissent passer après éventuellement & euh euh et qu ' ils soient plus forts.
Et puis après ils étaient très étonnés parce que quand ils voulaient entrer en prépa on les prenait après les gens qui venaient du public.
Bah ça paraît normal.
Enfin je veux dire euh mh mh mh mh mh mh euh les lycées du &.
Je pense que à l ' intérieur de Paris euh globalement euh les les écoles sont sont d ' un bon niveau voilà.
Mh je pense &.
Moi je vois euh dans le vingtième j ' ai des & il y a des enfants qui qui visiblement &.
Le lycée Voltaire est un bon lycée.
Il y a il y a il y a il y a il y a des bons établissements.
Il y en a des moins bons.
Alors le problème si vous voulez qui se pose euh à Paris enfin que je vois dans le vingtième c ' est le problème des écoles maternelles et primaires dans lequel quand vous avez effectivement un certain nombre d ' enfants qui ne sont pas & qui ne parlent pas couramment français mh euh pour les enseignants c ' est c ' est pas facile.
Mh mh et moi je vois les mamans que je fais travailler dans le vingtième il faudrait &.
Si j ' étais ministre de l ' Éducation nationale je mettrais beaucoup plus d ' enseignants dans les maternelles pour qu ' un enfant qui sorte de maternelle parle obligatoirement français.
Mh mh parce que tous ces petits enfants qui arrivent ils vont en maternelle.
Mh mh donc c ' est pas normal qu ' ils arrivent en CP ne parlant pas français.
Mais ils arrivent en CP ne parlant pas français parce que comme ils sont beaucoup trop nombreux en maternelle on ne peut pas leur apprendre le français.
Et comme les mamans ne parlent pas français &.
On pourrait imaginer des mélanges.
On pourrait imaginer du busing.
Oui.
Oui d ' abord c ' est &.
Beh j~ j ' ai vu mh mh que ça commençait à se faire.
Hein je veux dire mh mh ça c ' est un c ' est une des & des & c ' est une des mesures du plan banlieue le busing.
Mh mh mais je pense surtout que euh dans le sixième arrondissement les maternelles euh il y a suffisamment d ' enseignants mais que mais que oui il faudrait qu ' ils puissent parler plus dans le oui vingtième il faudrait qu ' il y ait & qu ' on sépare & enfin qu ' il y ait des cours de français pour les petits enfants qui parlent pas français c ' est pas compliqué quand même c ' est pas très difficile d ' apprendre le français à des petits enfants de cet âge - là ça ça ça se fait assez facilement dont les mamans ne parlent pas français.
Donc ils ne voient pas souvent leur papa.
Donc par définition mh ils ne parlent pas français.
Ils ne parlent jamais français.
Ils parlent pas français à la maison.
Alors nous nous essayons d ' apprendre le français aux mamans pour que elles apprennent le français à leurs enfants.
Chose que ne fait aucun organisme d ' Etat.
Car euh les formations linguistiques qui sont données aux immigrés qui arrivent ne sont pas faites pour les gens qui ne parlent pas du tout ni qui n ' ont jamais été à l ' école.
Parce que ça personne n ' en veut.
Mh mh mh mh parce que faut dire qu ' apprendre à lire à écrire à quelqu ' un de trente cinq ans qui a ouais jamais tenu un crayon ouais ça se fait pas en deux cents heures.
Bien sûr.
Certes oui.
Non.
Mh mh.
Donc euh non je je pense que le problème &.
Je dis pas que tous les problèmes viennent de là.
Mais beaucoup de problèmes viennent de là.
Comment voulez vous apprendre à lire à un enfant qui parle pas français.
Mh bon donc par définition cet enfant va perdre pied en en CP.
Et puis et puis voilà.
Alors mh bien sûr qu ' il y en a qui s ' en sortent.
Il y a toujours des gens très intelligents quelque part.
Mais moi je dis les gens la plupart des gens ils sont normaux.
Globalement c ' est difficile.
Bah oui.
Mais & globalement c ' est très difficile.
Oui.
Euh quand on prend des enfants d ' immigrés et qu ' on les mélange avec euh soixante pour cent de gamins bah oui ils réussissent qui parlent français ça s ' installe très très vite.
Mais bien sûr bien sûr et le français langue étrangère dans un milieu euh où quatre - vingt - dix pour cent de la classe est en langue étrangère c ' est beaucoup ben moins facile malgré tout.
Mais bien sûr donc c ' est pour ça bien sûr bien sûr que je parlais oui XXX oui mais je pense que vous avez raison de mélange XXX euh.
Je crois que là &.
Je pense que vous avez raison.
Mais mh si vous voulez le mélange est est difficile mh quand ils sont petits.
Parce que quand ils sont petits ben euh & quand il faut les emmener et que c ' est pas facile.
D ' accord.
Oui je crois que c ' est pas mh mh tellement bon d ' emmener un petit enfant de trois quatre ans euh mh peuh vous voyez en bus euh un peu plus loin.
Parce que déjà c ' est &.
Quand même pour eux d ' aller à l ' école c ' est pas évident hein.
Mh et puis il faudra que les parents l ' acceptent.
Parce que les mamans africaines elles ont beaucoup de mal à se séparer de leurs petits.
Mh elles le font pas très volontiers.
Donc si en plus on leur explique que euh ça veut dire que l ' enfant restera déjeuner là - bas les mamans africaines elles veulent pas.
Mh mh mh mh elles veulent pas.
D ' accord.
Donc euh il y a une jeune fille euh habillée tout en noir qui euh en se baladant dans la rue a vu une euh vitrine de pâtissier - boulanger.
Et puis pendant qu ' elle regardait cette vitrine il euh il y a quelqu ' un qui arrivait pour livrer euh du pain et des gâteaux.
Et pendant qu ' il était à l ' intérieur de la boutique il avait laissé son camion ouvert.
Euh elle en a profité pour euh voler une baguette de pain et s ' enfuir.
Mais à ce moment - là il y a une dame un peu plus âgée avec un chapeau qui l ' a vue.
Elle s ' est mise à courir.
Elle est rentrée euh dans Charlie Chaplin.
Et là ils sont tombés tous les deux.
La dame plus âgée avec le chapeau l ' a dénoncée d ' abord au boulanger.
Puis euh comme ils étaient tous les deux par terre le boulanger est arrivé avec la police.
Ils ont discuté.
Et visiblement même si c ' est un film muet euh on comprend que euh Charlie Chaplin s ' accuse à la place de la jeune fille qui donc euh reste euh toute seule fort étonnée.
Alors euh la cathédrale Notre - Dame alors euh en fait elle &.
Donc là ben vous partez là.
Vous remontez le grand boulevard là euh.
Donc vous allez jusqu ' au bout jusqu ' à un grand carrefour là où vous allez voir le le cinéma La Nef Chavant.
Et quand vous serez donc à La Nef Chavant alors là euh il & vous vous passez à droite du cinéma.
Une petite rue qui part à droite du cinéma euh qui en fait & qui &.
C ' est sur la ligne du tram hein.
Vous suivez la ligne du tram.
Et vous remontez euh jusqu ' à la une grande place.
C ' est la place de Verdun.
Là sur la place de Verdun il y a mh la Préfecture.
Voilà.
Comme repère il y a la Préfecture.
Donc quand vous arrivez sur la place de Verdun la Préfecture est sur votre droite.
Vous vous continuez tout droit.
En fait euh ben là euh vous passez euh &.
Ben en fait c ' est la ligne du tram toujours là.
Vous t~ vous suivez la ligne du tram qui passe vers la & je crois que c ' est une ancienne caserne je crois.
Voilà.
Et vous suivez toujours la ligne du tram.
Et là vous tombez donc euh à la Maison du tourisme.
Donc la Maison du tourisme euh.
À la Maison du tourisme donc vous allez continuer s~ à droite de la Maison du tourisme passer de~ &.
Euh et là vous passez devant euh les halles Sainte - Claire.
C ' est en fait un marché couvert.
Voilà.
Et là ben que &.
Euh donc euh vous continuez vous con~ &.
Ben toujours toujours vous suivez la ligne du tram en fait.
Euh et puis ben vous tombez place eh ben place Notre - Dame.
Eh ben la ca~ la la cathédrale elle est sur la place Notre - Dame.
Vous pou~ vous vous êtes obligé de passer devant en fait.
En en fait tout le long vous suivez la ligne du tram.
C ' est pas bien compliqué à y aller hein.
Vous pouvez pas vous tromper.
Alors euh bonjour à tous.
Donc euh je me présente de façon brève.
Je m ' appelle Angelina.
J ' ai dix - huit ans.
J ' ai obtenu mon bac l ' année dernière donc euh section économique et sociale.
Alors ce que je souhaiterais faire de ma vie c ' est devenir professeur d ' italien à savoir certifié donc euh enseigner au collège ainsi qu ' au lycée.
Donc euh l ' enseignement euh c ' est le fait de transmettre euh ses compétences et ses acquis les choses qu ' on a acquis tout au long de ses années d ' études mais également de façon personnelle et euh & afin d ' offrir les clés les les outils nécessaires à la réussite à une classe donc à un groupe d ' élèves.
Par ailleurs ça demande également d ' être à l ' écoute.
Car les élèves sont souvent complexes et également fragiles.
Euh il faut également proposer des méthodes pédagogiques qui qui visent à intéresser euh donc son auditoire donc sa classe euh pour parvenir à de très bons résultats.
Et euh également c ' est le fait euh enfin de corriger mais également de réaliser des devoirs.
Donc euh par ailleurs euh ce métier peut nous emmener euh nous amener également à nous déplacer donc lors de sorties qui peuvent être plus ou moins importantes.
Donc ça peut être dans la région comme euh à l ' étranger et en particulier lorsqu ' on enseigne une langue.
Donc euh ce métier s ' exerce ou dans le privé ou dans le public.
En ce qui me concerne j ' aimerais enseigner dans un établissement public.
Donc euh mh c ' est à peu près &.
Donc un professeur certifié euh donc travaille dix - huit heures euh par semaine donc hebdomadaires.
Donc j ' ai réalisé une enquête métier qui a mis euh fortement en valeur le fait que cette profession est véritablement réservée aux personnes non seulement passionnées par la matière qu ' ils enseignent mais également par l ' enseignement.
Parce qu ' on remarque euh ass~ euh de façon euh & on remarque bien que le salaire n ' est ni en adéquation avec le nombre d ' années euh avec le nombre d ' études suivies ni avec le travail à fournir personnel que l ' on fournit.
Euh d ' autre part j ' ai pu relever en faisant tous ces tests au cours de donc euh de du semestre dans cette matière mais également grâce à mon dossier à à la & à l ' élaboration de mon projet que euh je on pouvait enfin je pouvais noter certains euh atouts indispensables euh dans ce métier.
À savoir euh donc euh je suis dynamique consciencieuse euh persévérante objective et juste.
J ' aime énormément m ' adresser face à un auditoire.
Et euh et je j~ j ' ai un & j~ enfin j ' ai le le sentiment de m ' accomplir en formant et en aidant les autres euh.
Et donc on note j ' ai le souci également de bien faire donc on peut noter donc euh par rapport à mon profil que je mêle euh le côté conventionnel avec ce souci de bien faire euh le fait d ' être consciencieuse et également le côté social avec ce besoin permanent d ' échanger avec autrui.
Euh par ailleurs les avantages dans ce métier sont euh les possibilités d ' évolution.
Puisque on peut après passer le concours de l ' agreg pour enseigner à l ' université.
Euh d ' autre part il ne faut pas se mentir les vacances sont nombreuses.
Ce qui permet euh d ' avoir une vie privée agréable et de construire également une famille.
Euh les horaires sont également satisfaisants.
Puisque dix - huit heures par semaine ce n ' est pas non plus atroce.
Et euh c ' est vrai que même si on a un programme à suivre donc les programmes sont établis euh on on jouit d ' une certaine liberté en en cours.
Les inconvénients sont euh par ailleurs en premier lieu le salaire évidemment qui n ' est pas vraiment haut.
Puisque un professeur certifié va commencer à mille quatre cents euros par mois et finira aux alentours de trois mille euros.
Mh d ' autre part le comportement des élèves semble au fil des années se dégrader également.
Donc euh beaucoup moins concentrés.
Euh moins de respect pour le professeur.
Ce n ' était pas le cas il y a plusieurs années.
Euh le nombre de postes diminue également.
Ce qui est regrettable.
Euh d ' autant plus que j ' ai~ j ' aimerais enseigner donc euh mh en Corse donc l ' endroit où je suis née euh no~.
Les les postes sont encore moins nombreux.
Euh et euh c ' est vrai qu ' on est souvent éloigné de son domicile.
Puisque ma professeur d ' italien par exemple de l ' année dernière euh mettait une heure et demie avant d ' arriver donc à son lycée.
Et ma mère qui est également prof est à trois quarts d ' heure de de son lycée également.
Eh ben euh tu prends le boulevard euh là qui part de Nef Chavant là le boulevard qui passe à côté d ' Habitat.
Tu continues.
Tu vas arriver sur la place euh Victor Hugo.
Euh la place Victor Hugo à la banque euh qui fait l ' angle tu prends à droite.
Tu longes les les rails du tram jusqu ' à la place Grenette.
Tu continues dans la vieille ville.
Tu prends la grande rue.
Et euh après tu bifurques.
Euh il y a une petite bifurcation euh juste avant la place du Tribunal.
Tu passes à côté d ' une petite fontaine.
Tu arrives place aux Herbes avec une une sorte de halle quoi de de de structure métallique.
Tu continues la rue la petite rue.
Et tu arrives à la fontaine euh place Notre - Dame.
Et ben voilà.
Il y a des produits qui vous changent tellement la vie qu ' on se dit mais pourquoi on ne les a pas inventés plus tôt.
Eh bien c ' est le cas aujourd ' hui de ce produit vraiment révolutionnaire.
Alors au début on n ' y croyait pas trop avec toute l ' équipe de la boutique Valérie.
Non.
Et pourtant aujourd ' hui on y croit dur comme fer.
Il s ' agit tout simplement de ceci une boule de lavage que vous allez placer au coeur de votre linge sans rien d ' autre avant de mettre votre machine en route.
Ensuite admirez le résultat.
Voilà c ' est ça qui est incroyable effectivement.
Vous oubliez vos produits habituels.
Et vous mettez à l ' intérieur la boule magique la boule de lavage avec vos vêtements.
Et vous allez voir le résultat.
On peut véritablement parler de miracle Valérie hein.
Exactement.
Et regardez.
On l ' a mise à l ' épreuve en présence d ' un huissier pour vous prouver effectivement ce que l ' on vous raconte.
Regardez.
Nous allons vous prouver l ' efficacité de notre boule magique notre boule de lavage en compagnie de maître Vendiste huissier de justice.
Bonjour maître.
Bonjour Pierre.
Alors voulez - vous bien vérifier qu ' il n ' y ait pas de lessive à l ' intérieur de notre machine à laver dans le tambour et également dans le tiroir.
Alors.
La machine est vide.
Parfait.
Alors regardez.
On va mettre ici cette chemise avec du fond de teint sur le col difficile à partir également une grosse tache de café.
Vous constatez maître.
Très sale très très sale.
On a ici un pantalon avec une grosse tache de grenadine.
Je le mets également à l ' intérieur.
Et puis on a notre paire de baskets également très salie.
Allez dans notre machine.
On va rajouter tout simplement notre boule magique qui va remplacer votre lessive à l ' intérieur du tambour.
Je ferme le tiroir.
Je ferme également le hublot.
Vous mettez les scellés maître c ' est parti les scellés effectivement sur le hublot et également sur le tiroir.
Je mets en marche.
Voilà.
Et c ' est parti donc pour une heure quarante - cinq de lavage.
Et on se retrouve juste après.
Voilà.
Le cycle de lavage est terminé.
Je vais vous demander maître de briser le scellé sur notre hublot.
Voilà qui est fait.
J ' ouvre.
Et nous allons voir le résultat.
Alors ici nous avions notre pantalon avec des taches de grenadine.
Oh la.
Il y a plus rien là hein.
Vous constatez maître comme moi.
Je ne vois plus de taches.
Voilà.
C ' est propre.
Nous avions également ici notre chemisier alors avec sur le col du fond de teint.
Là il y a plus rien et également sur le côté plus de traces de café.
C ' est impeccable.
Ensuite nos chaussures qui sont ici waouh.
Ça c ' est beau hein.
Elles sont blanches.
Blanc immaculé pour les chaussures.
Et tout cela grâce à notre boule de lavage maître.
Alors qu ' est - ce qu ' on peut dire en conclusion eh bien que sans savon rien qu ' avec la boule tous ces linges sont propres.
Merci beaucoup maître.
Donc la boule de lavage notre boule magique elle va véritablement remplacer votre lessive.
Alors comment ça marche.
Eh bien le secret il est là dans ce eh oui petit bruit que l ' on entend.
Qu ' est - ce que c ' est.
Alors eh bah tout simplement &.
Pierre à l ' intérieur de la boule magique il y a des billes en céramique qui ont chacune une efficacité de lavage tout à fait différents.
Et là ce que je vous propose c ' est d ' écouter bien sûr le spécialiste nous expliquer comment ça marche notre boule magique.
Grâce au rayonnement à infra rouge la boule magique accroît le mouvement moléculaire de l ' eau et renforce donc son pouvoir nettoyant.
Elle abaisse la tension superficielle de l ' eau.
Ce qui permet une meilleure pénétration au niveau de la fibre textile.
De plus en émettant des ions négatifs elle réduit l ' adhésion entre les fibres.
Ce qui va faciliter l ' élimination des impuretés.
La boule magique capte le chlore présent dans l ' eau de ville et protège l ' élasticité et les couleurs du tissu.
Ne contenant aucun détergent elle ne laisse aucun résidu de substance allergène sur les vêtements.
Ce qui écarte tout risque d ' irritation ou d ' allergie.
Et vous allez faire en plus d ' énormes économies car si vous utilisez votre boule magique à raison d ' une machine par jour et pendant trois ans plus de mille euros hein.
C ' est vraiment exceptionnel.
Alors Magalie est avec nous.
Magalie utilise depuis combien de temps notre boule magique depuis deux mois.
Alors dites - nous comment est votre linge.
Qu ' est - ce que vous en pensez de la boule magique.
C ' est génial.
Mon linge est super propre.
Il est d ' une incroyable douceur.
Les couleurs sont conservées.
Le blanc est très blanc.
C ' est vraiment formidable.
Et et au niveau & &.
Voilà.
Et puis je crois que vous avez un garçon qui salit en plus hein tout à fait un garçon qui se salit et qui faisait des allergies auparavant et qui n ' en fait plus grâce à la boule magique.
Et au niveau de des & des odeurs est - ce que c ' est efficace également.
Ah oui.
Alors ça enlève bien les odeurs euh toutes les odeurs qu ' il peut y avoir sur du linge.
Et en plus ça apporte une odeur de fraîcheur.
Ça c ' est quand même très agréable.
Est - ce qu ' elle est silencieuse la boule magique dans le tambour quand il tout à fait tourne très silencieuse aucun problème comme si elle y était pas.
Et elle n ' abîme absolument pas le linge pas du tout.
Voilà.
Donc la boule magique c ' est vraiment l ' idéal.
Et en plus eh bien vous allez préserver la planète avec la boule magique.
Effectivement.
Puisque quand on sait euh la quantité euh le nombre de kilos de litres effectivement de produits de nettoyage qui sont déversés partout euh dans le monde par an eh bien là vous allez vraiment faire un joli geste.
Je suis sûr que vous allez être convaincus par notre boule magique tout comme Magalie.
Merci beaucoup d ' être venue merci Magalie sur notre plateau.
Merci à vous.
Et maintenant effectivement la boule magique vous n ' utiliserez plus que cela.
Alors je sais bien Marguerite Duras que v~ c ' est vrai vous avez obtenu d ' autres succès.
J ' en ai énuméré d ' ailleurs avant ce générique.
Mais quand même celui - là cent mille exemplaires en quatre semaines c ' est absolument fabuleux.
Est - ce que votre sensibilité qui est très aiguë très pointue avait un peu pressenti ce succès.
Non.
Non non.
Tout au contraire.
Après le le succès de La Maladie de la mort j ' j ' avais peur pour ce livre enfin une peur relative remarquez.
Mais j ' avais peur qu ' il ne soit pas celui que les gens attendaient de moi.
Puis voilà.
Et alors la critique déferlante c ' est une vague incroyable.
XXX.
Ah quelqu ' un a dit du mal quand même de c~ &.
Ah bon.
Oui.
Ah alors.
Oui.
Vraiment il doit être &.
Il en faut bien un.
C ' est mon éditeur mais & qui me l ' a dit.
Ah oui bon.
Quelqu ' un a dit euh on n~ & on ne comprend pas qu ' un éditeur laisse passer des fautes de grammaire pareilles.
Bon euh on y reviendra d ' ailleurs sur oui sur le style.
Alors c ' est vrai que &.
Alors les critiques qui vous avaient boudée d ' ailleurs un peu depuis quelques années.
Et puis tout d ' un coup alors ils vous retrouvent.
Et ils vous &.
Et c ' est &.
Ils vous couvrent de fleurs.
Oui.
Hein ça vous a fait plaisir.
C ' est un peu gênant aussi.
C ' est un peu gênant.
Ah bon.
Vous savez je &.
Pendant dix ans &.
Ça a duré dix ans le silence autour de moi.
Et là évidemment euh c ' est un peu dur.
Je peux pas ouvrir le journal.
C ' est un peu &.
Il y a un réflexe de pudeur quoi de fuite qui se produit.
C ' est toujours un un temps très difficile que que le temps de la parution d ' un livre.
C ' est un peu &.
Trop c ' est trop peut - être là non.
Ben c ' est l ' habitude de la critique qui fait que un livre est toujours pris un peu comme une certaine culpabilité.
Vous êtes d ' accord.
Mh c ' est certainement vrai pour pour les auteurs.
Mais ouais ouais euh di~ euh &.
Et puis alors je &.
Il y a une rumeur qui court Paris euh.
Certains membres de l ' Académie Goncourt auraient dit mais pourquoi lui donnerait - on pas le prix Goncourt.
Alors j ' ai regardé un petit peu dans les statistiques.
En mille neuf cent cinquante quand vous avez fait paraître ce ce chef - d ' oeuvre pour moi c ' est un chef - d ' oeuvre qui s ' appelle Un Barrage contre le Pacifique vous l ' avez raté de peu.
Alors l ' Académie Goncourt s ' est complètement euh s ' est ben XXX misé à côté.
Enfin ce sont pas les mêmes hein.
C ' était d ' autres.
C ' était en cinquante.
Donc il y en avait aucun de ceux d ' aujourd ' hui.
Parce qu ' ils ont non c ' est c ' est & couronné Les jeux sauvages de Paul Colin.
Et et le Barrage contre le Pacifique ils l ' ont laissé tomber.
Alors ils doivent avoir du oui regret.
Ils voulaient pas.
Ils voulaient pas.
C ' est &.
Ils voulaient pas le donner à au Barrage parce que j ' étais de gauche.
J ' étais communiste à ce moment - là.
Enfin j ' étais membre du PC.
Ce qui fait que le Barrage ça a été une expérience épouvantable pour la famille pour ma mère et que j ' en ai été punie par ailleurs quand j ' en ai parlé quand mh j ' en ai écrit enfin &.
Alors venons à L ' Amant.
Oui.
L ' Amant nous sommes à nous sommes à Saigon entre les deux guerres dans les années vingt euh.
Vous avez quinze ans et demi.
Et vous êtes sur un bac qui traverse le fleuve c ' est - à - dire le Mekong.
Et vous êtes drôlement attifée quand même.
Vous voulez pas &.
Vous êtes attifée comment.
Racontez - nous.
J ' ai un chapeau d ' homme oui un feutre oui un feutre rose couleur bois de rose au large ruban noir.
Ouais.
Et aux pieds j ' ai eu ce chapeau - là vraiment je l ' ai eu aux pieds j ' ai des des lamés or des des des souliers de pour danser oui alors danser.
Vraiment sur le bac évidemment vous devez faire euh & on doit vous remarquer.
Aujourd ' hui on vous remarquerait à peine parce que c ' est une mode qui se porte couramment chez les jeunes filles hein.
Oui.
Oui oui.
Hein.
C ' est vrai.
Aujourd ' hui on ne vous remarquerait pas.
Mais à cette époque on vous remarquerait.
Et d ' ailleurs quelqu ' un vous a remarquée qui est dans une grande limousine noire.
Oui.
Et et vos regards se croisent.
Et on peut dire est - ce qu ' on peut dire que cet échange de regards va changer votre vie.
Oui.
Le livre s ' appelait avant La photographie absolue.
Il m ' a été commandé ce livre attention hein.
Et cette photographie absolue n ' avait pas été prise si vous voulez.
C ' était celle - là cet instant - là du bac.
On n ' avait rien vu qu ' un homme une auto noire et une jeune fille et et des cars pour indigènes.
Mais c ' est de là que tout est parti le fleuve une fois traversé.
Qui il y a dans qui y a - t - il dans la voiture noire.
Alors vous en donnez &.
C ' est une Morris Léon Bollée.
Oui.
Hein.
Mais je n ' en vois plus de ces autos - là.
Ah oui non de toute façon il y a bien longtemps c ' était & qu ' elles sont dans les musées hein.
Je pense que si on s ' était assis l ' un devant l ' autre on aurait été à c~ & à cette distance - là dans cette auto avec XXX dans cette auto.
C ' était gigantesque.
Alors qui vous regarde.
C ' est un Chinois très riche.
Mais vous le savez pas qu ' il est riche à ce moment - là.
Si.
Je le sais à l ' automobile ah ouais et puis au chauffeur.
Je sais les choses comme ça.
Il a douze ans de plus que vous.
J ' ai quinze ans.
Il a vingt - sept ans.
Oui.
Oui.
C ' est ça.
Et vous savez on a l ' impression que vous savez qu ' il va devenir votre amant votre premier amant tout de suite.
C ' est - à - dire que j ' ai su après qu ' il m ' avait pas déplu sur le bac.
Mais sur le moment je n ' avais pas d ' avis.
Sauf que j ' étais assez étonnée par tout cet attirail de milliardaire.
J ' étais un peu étonnée un peu épatée enfin et attirée aussi bien sûr.
Deux préludes de Karol Szymanowski extraits de son opus un de mille neuf cents le sixième et le septième interprétés par euh Maria Yudina enregistrés en mille neuf cent cinquante - six.
Vous n ' avez pas choisi Yudina euh par hasard Didier Von Moere.
Non.
Je l ' ai choisie parce que c ' était une une élève de Blumenfeld de Felix Blumenfeld l ' oncle de Szymanoski dont on va parler tout à l ' heure.
Donc on peut penser que c ' est une tradition euh ici qui est représentée.
On peut penser que euh à l ' époque de Szymanoski on jouait ces préludes comme ça que par exemple Neuhaus le cousin de Szymanoski les jouait euh de cette façon aussi.
Alors c ' est à la fois euh comment dire &.
Parce que prélude ça fait penser à évidemment à Frédéric Chopin.
Mais moi je trouve pas ça chopinien du tout.
Je trouve ça plutôt dans une mouvance wagnérienne.
Ben le premier qu ' on a entendu est très tristanien.
Il y a d ' ailleurs à un moment le le motif euh avec la montée chromatique du leitmotiv du désir de Tristan qui apparaît.
Et c ' est l ' occasion de dire que la découverte de Wagner pour Szymanoski a peut - être déterminé sa vocation musicale.
Il a treize ans.
Il est à l ' opéra de Vienne.
Il entend Lohengrin.
Et il l ' a dit euh ensuite à plusieurs reprises.
Ça a été vraiment pour lui une une révélation.
Je n~ me demande d ' ailleurs si euh l ' arrivée du berger dans Le roi Roger ce berger qui euh amène d ' autres & d ' autres valeurs d ' autres XXX si vous voulez dans un monde qui est figé euh ne rappelle pas un peu l ' arrivée de Lohengrin.
Mais je ne voudrais pas faire de la psychanalyse à trois sous.
C ' est à la fois à ce moment - là euh Lohengrin et Parsifal il me semble dans le &.
Ça pourrait être Lohengrin oui et Parsifal effectivement.
Alors page cent douze de votre ouvrage donc cette cette monumentale biographie de Szymanoski je lis son le portrait de notre & de votre héros vers vingt - six ans à peu près euh fait par un ami qui l ' attend à la gare.
Il était d ' une belle taille très élégamment vêtu boitait légèrement de la jambe gauche qui sans être plus courte que la droite trahissait discrètement à chaque pas un raidissement de l ' articulation.
La lavallière de soie noire de la photographie de Berlin de mille neuf cent six avait fait place à une cravate parfaitement nouée de couleur idéalement assortie avec le ton de sa pèlerine.
Toute l ' élégance de Szymanoski était du meilleur genre.
Et tout cela n ' était qu ' une sorte d ' accompagnement pour le charme qui émanait de la personne de l ' artiste par lequel il attirait aussitôt.
Il était visible dans la douceur du regard de ses grands yeux vert foncé.
Alors effectivement euh Szymanoski était un homme très élégant.
Il avait un côté aristocrate un côté dandy un côté esthète qu ' il gardera jusqu ' à la fin de sa vie.
Et il était très attaché à la beauté des choses.
Ce qui euh explique que ben il aimait bien descendre dans les beaux hôtels les grands & dans les grands hôtels.
Et à la fin de sa vie euh quand il est en France d ' ailleurs pour essayer de soigner en vain euh sa tuberculose euh il dira euh si si je dois aller dans un bouiboui euh je caricature un petit peu mais enfin euh & si je dois descendre dans un hôtel de troisième catégorie alors ça ne vaut plus la peine.
Il faut dire que la guerre va être pour sa famille un un grand changement de fortune.
Mais là nous sommes encore avant guerre.
C ' est - à - dire nous sommes dans cette Pologne euh encore occupée mais où euh la la vie artistique est est très importante et où se coalise en quelque sorte le le le mouvement de la jeune Pologne.
Alors la jeune Pologne c ' est d ' abord un mouvement artistique.
Et ensuite c ' est devenu du côté de la musique la jeune Pologne en musique avec quatre compositeurs euh tous ses élèves d ' ailleurs de Noskowski qui se retrouvent.
Il y a Szymanoski.
Il y a Rozycki.
Il y a Fitelberg qui ensuite euh va abandonner la composition pour euh la direction de l ' orchestre pour la direction de l ' orchestre.
Et puis il y a euh Szeluto.
Alors c ' est un groupe qui va très vite se désunir parce qu ' il y a des des jalousies il y a des inimitiés euh.
Les uns ont plus de succès que les autres.
Donc ce n ' est pas fait pour cimenter ce groupe.
Mais enfin euh c ' est intéressant parce qu ' on a là si vous voulez quatre mousquetaires de euh la jeune musique polonaise qui veulent en découdre avec le conservatisme de Varsovie et qui euh fondent une société d ' édition dont le siège est à Berlin.
Ce qui assure évidemment un plus grand rayonnement que Varsovie.
Et c ' est dans cet esprit qu ' est proposée par Szymanoski l ' ouverture du concert son opus douze.
Alors l ' ouverture de concert qui date de mille neuf cent cinq mille neuf cent six date de justement de ces années - là des années de la jeune Pologne on voit la marque on va l ' entendre la marque de Strauss.
Ah oui.
Ça c ' est très très évident dans cette partition.
Et alors ils communient tous dans ce culte de Strauss.
Et à un moment Rozycki raconte dans ses souvenirs que ils jouaient à quatre mains tout Strauss Strauss que euh Szymanoski jouait aussi à quatre mains avec le cousin Neuhaus qui euh est pianiste bien connu.
Et Rozyski dit on ne pouvait pas s ' empêcher à la fin de Mort et transfiguration de faire résonner résonner et résonner et encore ces accords qui nous enchantaient.
Voici un extrait de cette ouverture de concert interprété par l ' orchestre national de la radio polonaise direction Casimir Kord.
Bonsoir à tous.
Nous consacrerons la dernière partie de cette émission à vos questions SMS.
Alors où en est - on vraiment du côté de la grippe A H un N un.
La tendance dans les médias est plutôt vous l ' avez vu du côté d ' un léger assoupissement.
Mais les déclarations des spécialistes et de l ' OMS euh ont effectivement de quoi alarmer.
C ' est comme un très mauvais rendez - vous à venir.
Rappelons euh qu ' il y a moins d ' une semaine le numéro deux de l ' organisation mondiale de la santé estimait qu ' un tiers de la population mondiale pourrait être contaminé.
Nous avons intitulé cette émission grippe A les chiffres alarmistes.
Et voici les invités qui ont accepté d ' y participer en direct comme chaque soir.
Antoine Flahault est épidémiologiste spécialiste de la grippe.
Vous êtes directeur de l ' École des hautes études en santé publique à Rennes.
Nous avons tous entendu parler de votre scénario envisageant trente mille morts dans notre pays l ' an prochain pour cause de grippe A H un N un.
Euh je rappelle que votre livre Des épidémies et des Hommes vient de paraître aux éditions de la Martinière.
Jean François Saluzzo est lui virologue.
Vous êtes expert auprès de l ' OMS et ancien chercheur à l ' institut Pasteur.
Vous êtes par ailleurs responsable du développement des vaccins contre les maladies virales émergentes dans un laboratoire.
Votre dernier livre À la conquête des virus euh vient lui de paraître chez Belin.
Christian Perronne est infectiologue chef du service des maladies infectieuses et tropicales à l ' hôpital Raymond Poincaré de Garches dans les Hauts - de - Seine.
Vous présidez par ailleurs la commission maladies transmissibles euh du Haut Conseil de la santé publique.
Enfin Michel Setbon est sociologue spécialiste des crises sanitaires.
Vous êtes directeur de recherche au CNRS et responsable du centre de recherche sur le risque et sa régulation à l ' École des hautes études en santé publique.
Euh Antoine Flahault bon ben on commence par vous hein.
C ' est &.
Voilà est - ce que vous maintenez vos prévisions si je puis dire.
Enfin sauf que là on n ' est pas dans la météo.
Donc euh.
Oui euh voilà XXX.
Non.
Ce sont pas des prévisions.
C ' est &.
Vous l ' avez m~ peut - être mieux euh explicité en disant c ' est un scénario.
Voilà.
C ' est un un des scénarios possibles euh.
C ' est - à - dire que si vraiment euh l ' activité que l ' on constate aujourd ' hui en en Amérique du Nord oui euh devient l ' activité d ' une pandémie alors euh &.
On n ' a jamais vraiment su jusqu ' à présent arrêter les épidémies de grippe saisonnière.
Et euh on n ' a pas beaucoup d ' expérience.
Mais on a quand même de l ' expérience de trois pandémies passées.
Et aucun des pays n ' a su pour l ' instant arrêter la vague pandémique dans son pays.
Alors il est possible que dans le vingt - et - unième siècle dans certains pays mieux dotés que d ' autres on puisse freiner arrêter atténuer la vague.
Mais si elle se déroule de façon je dirais euh & un peu comme dans les les fois passées c ' est les scénarios que l ' on peut imaginer.
Alors je je je &.
C ' est très bien que vous nous précisiez les choses comme ça.
Ce ce chiffre de trente mille c ' est finalement une extrapolation que vous faites mais à partir de scénarios passés entre guillemets raisonnables mais en tenant compte de ce qu ' on a pu faire ou surtout de ce qu ' on n ' a pas pu faire.
Je vous ai bien compris.
Oui.
Exactement.
C ' est exactement cela.
Un petit peu.
Vous parliez de la météo.
Mais dans le fond quand on veut prédire un cyclone au jour d ' aujourd ' hui on se rapporte au catalogue des cyclones passés.
Et on regarde c~ le plus proche cyclone euh ou embryon de cyclone de ce que l ' on voit euh actuellement.
Eh bien on peut dire un peu de la même façon qu ' aujourd ' hui ce que l ' on voit c ' est un prémice de démarrage de pandémie euh.
On n ' est pas des devins.
On ne fait pas de la prédiction ou de la prévision euh.
On imagine des scénarios.
Et il y a plusieurs scénarios possibles.
Mais celui qui est le plus grave le plus & pour la Fran~ non pas le plus grave.
Pa~ parce que XXX à trente mille vous êtes dans dans encore dans le & dans le raison~ enfin dans l~ &.
À trente mille on est dans quelque chose où la mortalité est très voisine de la mortalité de la grippe saisonnière car la grippe saisonnière est meurtrière.
La grippe saisonnière &.
Mais enfin entre cinq mille morts par an et trente mille v~ je &.
Voilà.
Il y a six fois plus de cas.
Vous avez raison.
Voilà.
S ' il y a six fois plus de cas simplement de cas de gens infectés par le virus alors mécaniquement il y a une chance un risque qu ' il y ait six fois plus de de décès.
J~ j~ je suis pas pervers.
Mais enfin de~ XXX &.
Pardonnez - moi si ça c ' était on va dire une des estimations à euh potentiel raisonnable le le l ' estimation inquiétante c ' est quoi.
Les estimations inquiétantes euh XXX &.
Ça peut aller jusqu ' à combien concernant les les & la France et les Français.
Les estimations inquiétantes euh elles ne me semblent pas beau~ pas très probables.
Une des estimations inquiétantes c ' est celle de mille neuf cent dix - huit.
Il y a eu en mille neuf cent dix - huit sur l ' ensemble de la planète on dit quarante millions de décès.
C ' est - à - dire une mortalité effroyable.
Mais pourquoi.
Mais en mille neuf cent dix - huit à Rennes par exemple soixante - dix mille habitants en mille neuf cent dix - huit il y avait trente baignoires.
En mille neuf cent dix - huit il y avait pas de de de &.
La moitié des & des & des domiciles parisiens n ' avait pas le le raccord à l ' égout euh.
Vous aviez donc euh pas d ' antibiotiques bien entendu.
On ne savait pas ce qu ' était un virus en mille neuf cent dix - huit.
On est au Moyen Âge de la santé en mille neuf cent dix - huit.
Il y a pas de & d ' anti - viraux.
Il y a pas de vaccins.
Je pense que aujourd ' hui euh s~ euh même une grippe aussi virulente que celle de mille neuf cent dix - huit n ' entraînerait pas une mortalité aussi effroyable.
Donc euh les scénarios euh catastrophes qu ' on a pu voir éclore de ci oui euh de ci de là ne me paraissent pas mais encore une fois je suis pas un un un devin ne me paraissent pas très probables.
Euh vous &.
Il il y a un &.
Enfin dans cette projection euh est - ce qu ' il y a une limite de date si je puis dire.
C ' est &.
Est - ce que vous nous dites voilà si ça tourne mal c ' est euh dans l ' année à venir euh voilà.
Est - ce que vous vous êtes fixé aussi un cadre si je puis dire dans la durée du & du & du scénario et donc du film en quelque sorte.
Alors euh oui c ' est c ' est une & c ' est une question.
XXX vous vous savez on a tous été frai~ très frappés.
Par exemple notre notre ministre de la santé Roselyne Bachelot elle a géré cette crise on va dire au minimum en trois temps en termes de communication perçue par XXX.
Elle a commencé par nous dire euh on est aux affaires.
Après elle a dit on est aux affaires ça pourrait être grave.
Ensuite elle a dit j ' ai mis tout mon Tamiflu de côté on travaille là - dessus mais on ne peut pas exclure que il y ait quelque chose de grave.
Vous voyez.
Donc il y & il y a eu des gradations.
Je &.
Voilà euh.
Mais surtout elle nous a dit faut se méfier du retour de balancier.
En gros de passer l ' été qu ' est - ce qu ' il va se passer l ' hiver prochain.
Dans le cadre déjà de la grippe traditionnelle est - ce que ce chiffre de trente mille il s ' applique à ça.
Oui.
C ' est - à - dire que la grippe ce qu ' on connaît de la grippe &.
Parce que la grippe est une maladie qu ' on connaît bien.
Oui.
Euh chaque année elle revient dans notre pays.
Et chaque année c ' est un virus qui a fait le tour du monde qui nous revient euh.
Le virus il émerge quelque part dans le monde.
Il va dans l ' hémisphère sud pendant les mois de juillet et d ' août euh p~ qui est leur hiver austral.
Mh.
Il circule on ne sait pas très bien comment car c ' est pas très surveillé dans la zone intertropicale.
Et il remonte chez nous pendant notre hiver à nous.
Donc euh le scénario auquel on peut s ' attendre encore une fois avec toutes les précautions qu ' il faut d ' usage qu ' il faut mettre c ' est que cette souche que l ' on voit en Amérique du Nord ne va pas se plaire beaucoup avec l ' été euh chez nous dans l ' hémisphère nord.
Mais elle pourrait tout à fait f~ euh entraîner un certain nombre d ' épidémies euh de plus forte ampleur que des épidémies saisonnières habituelles dans l ' hémisphère sud.
On va donc avoir nos regards braqués sur l ' hémisphère sud et notamment sur les pays de la zone tempérée de l ' hémisphère sud dans les mois à venir.
Et puis après si jamais ces épidémies euh surviennent dans l ' hémisphère sud on aura une chance encore plus renforcée.
Ce qui peut comprendre le le discours de nos autorités de santé qui vont se voir euh non pas réconfortées hein mais euh plutôt euh euh vigilan~ avec une vigilance encore accrue sur euh l ' hiver qui qui arrive.
Une dernière petite question avant qu ' on découvre notre premier reportage.
C ' est euh &.
Si ça se passe comme ça c ' est - à - dire de façon euh inquiétante on le sait quand.
On le sait le premier octobre.
On le sait le premier décembre euh.
On le sait le premier.
Vous voyez ce que je veux dire euh.
À quel moment euh XXX pas à la journée près.
Ça fait rire cette &.
Bon.
Euh mais je veux dire &.
Voilà.
À qu~ & à quel moment dans l ' année euh à l ' automne à l ' hiver on sait qu ' on est dedans et que ça va s~ ça sera pas la grippe traditionnelle mais autre chose.
Alors les la probabilité ne fait qu ' augmenter avec le temps.
Déjà la probabilité qu ' on n~ & qu ' on soit dedans par exemple enfin ne fait qu ' augmenter.
Donc je pars en vacances de bonne humeur.
Je reviens au milieu de l ' été en me disant qu ' est - ce qu ' il va se passer à l ' automne.
Et quand je reçois le bulletin trimestrimel de & le premier bulletin trimestriel de ma & de ma fille je j ' appelle les pompes funèbres.
Non.
Ce que je veux dire c ' est que c ' est cumulatif.
Aujourd ' hui on sait que la petite souche qui a émergé au Mexique est quand même un peu plus contagieuse que euh on aurait pu l ' espérer.
Oui.
Elle est plus contagieuse.
Elle s ' est ren~ répandue assez rapidement quand même aux États - Unis au Canada en en Grande - Bretagne au & au Royaume - Uni.
Dans tous ces endroits - là il y a des chaînes de transmission locale.
C ' est - à - dire que le m~ le le virus sait faire sa propre besogne de lui - même sur place.
Ce que je crois c ' est qu ' à la fin de l ' été si on sait qu ' il y a eu des très fortes épidémies dans l ' hémisphère sud la probabilité sera très renforcée que ça nous nous nous revienne pendant notre hiver à nous et peut - être même pendant l ' automne c ' est - à - dire peut - être assez précocement.
Alors j~ &.
Donc la vigilance sera accrue à ce moment - là.
Alors je vous rappelle que depuis le début de la crise l ' Organisation mondiale de la santé euh contribue largement euh à l ' angoisse ou à l ' inquiétude par ses communiqués euh.
On sera monté jusqu ' au niveau cinq euh d ' une échelle qui en compte six en ce qui concerne bien entendu les niveaux d ' alerte euh.
L ' OMS voit d ' ailleurs grand puisqu ' elle a même évoqué la possibilité d ' une pandémie touchant le tiers de l ' humanité euh.
Visite à l ' épicentre de la peur avec Sophie Pagès et Dominique Le Marchant.
C ' est la première journée de Jésus que nous venons d ' entendre la première journée où il manifeste son autorité et la nouveauté la bonne nouvelle l ' évangile qui arrive avec lui.
Et vous l ' avez remarqué en écoutant l ' évangile.
Jésus ne dit rien avant la fin de l ' épisode.
Il agit.
Il fait d ' abord lever la belle - mère de Pierre.
Et sa fièvre la quitte.
Il guérit ensuite toutes sortes de malades comme plus tard dans l ' évangile il acceptera de se laisser toucher ou de bénir en imposant les mains.
Il chasse beaucoup d ' esprits ce qui fait du mal aux gens.
Avant de parler avant toute parole la vie de Jésus est une action est une action salutaire.
Tout chez lui est fait de compassion et non de violence ou de châtiment.
En fait tout l ' évangile nous montre un Jésus qui remet l ' humanité debout.
Et aujourd ' hui dans sa première journée il fait de la belle - mère de Pierre une des toutes premières disciples.
L ' évangile la bonne nouvelle comme le répète l ' apôtre Paul la bonne nouvelle en la personne de Jésus c ' est d ' abord une action une action pour restaurer la dignité de la personne humaine une action pour rétablir la personne en sa qualité de sujet de parole une action pour rétablir les uns et les autres dans les relations avec les uns et avec les autres.
Jésus ne pose même pas ses gestes de bonté comme des appels à la foi.
Non.
En ses gestes dans ce premier jour il inaugure en sa personne la venue de Dieu parmi les Hommes la venue définitive de Dieu pour rétablir l ' humanité dans sa vocation et dans sa dignité.
Son message initial au tout début de l ' évangile convertissez - vous le royaume de Dieu est proche de vous son message s ' inscrit aujourd ' hui dans sa personne.
Il trouve sa traduction en action dans ses gestes de libération.
Plus encore dans l ' évangile d ' aujourd ' hui Jésus s ' accorde le pouvoir de guérir et de chasser les esprits mauvais.
Il n ' en appelle plus comme on le faisait en son temps à Salomon comme le faisaient des guérisseurs de son temps.
Il guérit de son propre chef les malades.
C ' est sa propre vie qu ' il communique à ceux qu ' il rencontre.
C ' est sa propre autorité qu ' il engage l ' autorité de sa vie je le veux sois purifié entend - on dans l ' évangile.
Ou encore fillette je te le dis lève - toi ou encore moi moi je te l ' ordonne.
C ' est désormais en son propre nom que Jésus chasse les démons.
Il enseigne avec autorité pas comme les pharisiens et les scribes.
Il guérit en donnant la vie en donnant sa propre vie.
Mais voilà le mal est toujours présent au milieu de nous.
Depuis le temps de Jésus il y a le mal dans l ' humanité le mal moral celui que l ' on fait en faisant du mal aux autres le mal physique quand surviennent aussi des catastrophes naturelles.
Et le cri de Job que nous avons entendu dans la première lecture retentit à nos oreilles.
Vraiment dit Job la vie de l ' homme sur terre est une corvée.
Il fait des journées de manoeuvre.
Comme l ' esclave qui désire un peu d ' ombre comme le manoeuvre qui attend sa paye depuis des mois dit Job je n ' y ai rien gagné sinon que du néant.
Je ne compte que des nuits de souffrance que de nuits de souffrance dans notre humanité.
Et beaucoup il faut l ' avouer beaucoup s ' éloignent de la foi à cause de ce mal à cause de cette souffrance sans répit.
Aussi à l ' approche de la journée des malades voulue par Jean - Paul deux le onze février en la fête de Notre - Dame de Lourdes en ce jour de la pastorale de la santé la puissance de guérison de Jésus le don de la vie qu ' il communique interroge vraiment vraiment la responsabilité de l ' Église c ' est - à - dire la responsabilité de chacun d ' entre nous.
Pour que la parole des chrétiens soit entendue comme la parole du Christ qui donne la vie pour que notre parole soit entendue pour qu ' elle soit comprise ne faut - il pas comme pour Jésus que d ' abord nous agissions.
Alors euh je m ' appelle Clara.
J ' ai dix - neuf ans.
J ' ai eu l ' obtention de mon bac euh donc l ' année dernière.
C ' est un bac euh SMS donc technologique.
C ' est sciences médico - sociales.
Ça n ' a rien à voir avec euh la littérature.
Parce qu ' en fait euh j ' aime la biologie.
Et je suis plus euh vers la biologie et euh le social donc euh XXX sciences médico - sociales.
Et donc en fait euh j ' ai choisi italien en deuxième choix.
Mon premier choix euh c ' était euh psychologie.
Et en fait euh j ' ai pas été acceptée parce qu ' il y avait un entretien oral.
Et je le savais pas.
Donc euh en fait euh voilà.
C ' est c ' est trop enfin s~ stupide.
Donc j ' ai pris italien en deuxième choix parce que aussi euh j ' ai des facilités en italien.
Je suis bilingue.
Je parle l ' italien.
Je le comprends.
Et donc euh en fait euh ben j ' aime beaucoup l ' italien là euh.
Et j ' apprécie vraiment ce que je fais.
Mais en fait euh je pense que je vais peut - être me réorienter euh si à la fin de l ' année si euh &.
Enfin je vais finir l ' année là euh en un an.
Et euh si euh je réussis pas ben je pense que je vais en psychologie parce que c ' est plus euh ce que je veux faire la psycho.
Et euh si je & si je passe l ' année par contre je pense que je vais finir ma licence.
S~ si je passe je passerai en deuxième année en troisième année.
Je fini~ je finirai ma licence pour avoir ma licence.
Mais si je la passe pas enfin je & c ' est & j ' ai beau~ j ' ai appris beaucoup de choses.
Et euh c ' est très intéressant.
Mais je pense que je me réorienterai en psychologie parce que ça m ' intéresse plus.
Je suis plus euh &.
Enfin on dit que je suis à l ' écoute des personnes je suis compréhensive et que &.
Enfin tout le monde me dit que je suis plus euh faite pour euh pour euh ces métiers - là et ces études - là que pour l ' italien.
Donc euh je pense que je vais euh je vais sûrement me réorienter en psychologie.
Vous étiez sténodactylo.
Vous êtes euh directrice de L ' Express.
Euh deux petites phrases deux vraies options qui dessinent votre route une route qui témoigne d ' une certaine & d ' une bonne & d ' une très bonne conduite.
Françoise Giroud vous occupez un poste d ' observation que des gens haut placés vous envient.
Si je ne craignais pas d ' entrer dans le jeu de certains hommes qui abusent de leur condition je dirais que vous avez donné quelque chose de plus à la femme des armes de persuasion.
Usez - vous à ce niveau du charme de la femme pour réussir tout à fait.
Je suis incapable de vous répondre sur ce point.
Il n ' y a que les hommes qui travaillent avec moi ou qui ont travaillé avec moi qui pourraient vous répondre.
Je voudrais simplement reprendre un mot dans ce que vous avez dit.
Vous avez dit que euh disons ma carrière pour simplifier témoigne de ma bonne conduite.
Il me semble que c ' est le contraire.
Vous m ' expliquez alors.
Eh bien je crois que je ne me suis pas conduit d ' une façon conforme à ce qu ' on attend euh d ' une jeune fille d ' abord et d ' une femme ensuite d ' une jeune bourgeoise dans la & disons d ' une jeune bourgeoise.
Voilà.
Vous le regrettez aujourd ' hui.
Ah non.
Pas du tout.
Je voudrais reprendre euh des phrases de Marcel Achard.
Et vous me direz si vous êtes d ' accord.
Oui.
Marcel Achard écrivait elle est très jolie elle est même belle elle est élégante on s ' en aperçoit tout de suite mais on l ' oublie dès qu ' on a regardé ses yeux des yeux qui sont en même temps et c ' est difficile profonds et perçants pleins de curiosité et de mystère des yeux qui enregistrent chaque détail avec l ' implacable précision d ' une caméra.
Et j ' ai l ' impression que c ' est avec ces yeux que vous avez dessiné votre route Françoise Giroud.
Écoutez vous m ' avez demandé si je suis d ' accord avec Marcel Achard.
Je suppose que vous connaissez Marcel Achard.
C ' est un homme incapable de dire quoi que ce soit de désagréable sur qui que ce soit.
Je ne vois pas pourquoi j ' aurais fait exception à cette règle.
Et est - ce que c ' est avec ces yeux si vous voulez dire que je sais regarder.
Je crois que je sais regarder.
Mais je crois que j ' ai toujours oui eu eu cette cette disons cette faculté.
Ce qui vous a toujours intéressée c ' était chez les gens le mécanisme de la carrière le mécanisme tout simplement pas spécialement de la carrière et la personnalité aussi.
J ' aime bien comprendre comment ça marche les autres.
Ça c ' est euh &.
Bon je l ' ai toujours eu je crois.
Par conséquent j ' ai eu envie de savoir un petit peu mieux comment ça marchait.
Et puis je suis toujours étonnée maintenant plus.
Et je précise d ' ailleurs que quand Marcel Achard a écrit ce texte il y avait déjà presque dix - sept ans.
Et mais ensuite j ' ai toujours été étonnée de voir que les gens ne voyaient pas des choses qui me paraissaient évidentes dans le comportement des autres je veux dire.
J ' ai toujours l ' impression que c ' est c ' est énorme que c ' est là en noir sur blanc et et les autres ne voient pas.
Ça m ' étonne.
Est - ce que vous avez eu un desc~ un destin exceptionnel.
Ou est - ce simplement la réussite qui devait venir.
Ou s ' est - il passé tout à fait autre chose dans votre vie.
Oh écoutez j ' ai eu un destin.
Euh exceptionnel me paraît un grand mot.
Disons que j ' ai eu un destin un peu différent euh parce que les conditions objectives de ma vie ont été en effet différentes euh.
Par exemple j ' ai été s~ j ' ai été obligée de travailler très tôt euh à une époque où les jeunes filles de ma génération et appartenant au monde bourgeois ne travaillaient pas.
Maintenant c ' est tout à fait normal.
Euh disons que si mon père était mort enfin si les circonstances disons qui m ' ont conduit à être obligée de gagner ma vie très tôt s ' étaient produites sensiblement plus tard je ne sais pas moi quand j ' avais vingt ans ou vingt - deux ans eh bien peut - être que je me serais mariée et et que j ' aurais trouvé plus commode d ' épouser un monsieur avec de l ' argent.
Est - ce que je sais moi.
Mais j ' avais quatorze ans.
Eh ben j ' ai choisi de travailler.
Alors il y a tout de même des circonstances objectives.
Euh pourquoi j ' ai fait du journalisme parce que euh ça se passait tout de suite après la guerre.
Et euh je n ' avais aucune raison d ' aller faire ce métier.
Je gagnais beaucoup d ' argent dans le cinéma euh.
J ' y avais un bon nom.
Je ne s~ n ' aurais certainement pas débuté à ce moment - là comme euh une jeune journaliste.
Pourquoi.
Il se trouve qu ' il y a eu la guerre.
Il se trouve que tout a été bouleversé qu ' il n ' y avait plus un journaliste à Paris puisque XXX ils avaient tous plus ou moins collaboré et que au moment de faire un journal on m ' a proposé d ' y entrer comme directrice ce qui est incroyable comme directrice de la rédaction.
Euh tout ça ce sont des conditions objectives.
Faudrait quand même revenir un peu au début.
Il y a eu votre père.
Votre père était riche.
Riche t~ & c ' est un grand mot.
Mais enfin disons qu ' il appartenait à cette bourgeoisie euh qui n ' a pas de problèmes d ' argent.
Ensuite euh disons les mots comme ils sont vous avez été ruinée.
Il a fallu travailler.
Tout à fait.
Oui.
Vous savez ce que c ' est que d ' être pauvre.
Je sais ce que c ' est que d ' être pauvre.
Je sais surtout ce qui me paraît plus utile euh ce que c ' est que de travailler dans des emplois subalternes avec le sentiment qu ' on n ' en sortira jamais.
C ' est une expérience ça que je n ' ai jamais oubliée.
XXX.
Ce qui est dur ce n ' est pas surtout quand on est très jeune ce n ' est vraiment pas d ' être pauvre ou de &.
Ce n ' est c ' est pas grave quand on est très jeune.
Ce qui est horrible c ' est de se dire je n ' en sortirai jamais.
Mais est - ce que vous aviez prévu tout cela.
Car vous aviez pris des cours de sténodactylo.
Ah non.
Pas du tout.
Non.
Je n ' ai pas pris des cours de sténodactylo.
La vérité est que euh au moment où il a fallu vraiment que je gagne ma vie je vous dirais que c ' est la seule décision de ma vie dont je sois fière euh au lieu d ' accepter de prendre tout de suite un emploi du type vendeuse du type & je me suis dit ce qu ' il faut c ' est avoir un métier même s ' il est très humble ça n ' a aucune importance il faut que je sache faire quelque chose et pour le moment je ne sais rien faire je sais ce qu ' on apprend aux jeunes filles bien élevées donc qu ' est - ce que je peux apprendre.
Je me suis dit je vais apprendre la sténodactylo avec ça quoi qu ' il arrive j ' aurai un métier.
Et j ' ai donc été à l ' école Remington apprendre la sténodactylo.
C ' était le vrai départ.
Euh oui.
Enfin c ' est comme ça que j ' ai commencé à gagner ma vie.
Ensuite il y a eu une librairie.
C ' est dans cette librairie que je crois que Allégret vous a trouvée.
Euh c ' est - à - dire que je connaissais Allégret très bien.
Euh j ' ai donc je suis donc rentrée dans cette librairie.
Et j ' étais à la fois la la secrétaire du libraire et une & et vendeuse.
Et puis il ne savait pas du tout l ' âge que j ' avais.
Il m ' a laissé toute sa librairie.
Ce qui n ' était pas très sérieux.
Enfin j ' avais l ' air d ' avoir dix - huit ou dix - neuf ans.
Donc il ne &.
Ce qui quand même n ' était pas très sérieux.
Mais il ne se doutait quand même pas que je n ' en avais pas quinze.
Et je connaissais très bien Marc Allégret depuis très longtemps.
Enfin ma famille le connaissait.
Il est entré un jour dans cette librairie.
Il m ' a dit mais qu ' est - ce que tu fais là très surpris.
Je lui ai dit ben tu vois je vends des livres.
Il m ' a dit qu ' est - ce que tu gagnes.
Et j ' ai dit je gagne trois cents francs par mois.
Et il m ' a dit mais tu perds ton temps.
J ' ai dit ben oui mais en attendant je paie mon loyer enfin pas mon loyer j ' habitais avec ma mère.
Mais enfin je gagnais un peu d ' argent.
Et il m ' a dit écoute tout ça n ' est pas sérieux il faut que tu deviennes script girl par exemple viens travailler avec moi.
C ' était une autre époque où on pouvait faire ça.
Aujourd ' hui euh je ne crois pas que ce serait possible.
Mais à l ' époque euh personne ne savait que je n ' avais jamais fait ce métier sauf lui.
Tout était possible à cette époque - là.
Il était metteur en scène.
Oui.
Le cinéma était beaucoup moins euh n ' était pas une organisation rigide comme elle l ' est aujourd ' hui.
C ' est peut - être à ce moment - là que vous avez raté une autre carrière.
Car euh on vous avait proposé de tourner dans un film.
Oui.
Je crois pas que j ' ai raté une carrière.
Je crois vraiment que j ' étais pas faite pour ça du tout.
Non.
Mais mettons que vous ayez tourné dans ce film oui que le film ait eu du succès oui que vous soyez devenue une vedette.
Vous étiez normalement entraînée.
Je ne r~ serais pas devenue une vedette.
Je crois véritablement que je n ' étais pas douée pour ça pas du tout.
Je ne suis pas du tout quelqu ' un de d ' extraverti.
Et je ne l ' étais surtout pas euh à cet âge - là.
Et j~ je crois que je n ' avais aucune des qualités ni des défauts qui font euh une bonne comédienne.
Mais il y a quand même dans la vie des enchaînements normaux.
Car euh vous avez tourné avec Jean Renoir.
Je veux dire que oui beaucoup oui vous avez travaillé avec Jean Renoir.
La grande illusion.
Il y avait Jacques Bécaire.
Jacques Bécaire ensuite c ' était autre chose.
Car vous avez travaillé travaillé directement avec lui.
Oui.
C ' est - à - dire nous avons été tous les deux euh & nous avons tous les deux collaboré avec euh avec Renoir.
Et nous nous nous avons eu beaucoup d ' amitié l ' un pour l ' autre à & pendant La grande illusion pour des raisons que j ' ai j ' ai déjà dites une fois.
Je m ' excuse de les répéter si vous les connaissez.
Euh c ' est que il y avait beaucoup de choses communes entre nous.
Nous étions tous les deux d ' origine bourgeoise élevés un peu de la même manière euh c ' est - à - dire disons d ' une façon un peu britannique dans le comportement n ' est - ce pas.
Euh on ne pleure pas.
Euh on se tient toujours.
Euh vous voyez ce que je veux dire.
Un~ un~ une é~ édu~ une éducation un petit peu rigide à cet égard.
Nous avions donc ça en commun.
Et nous étions tous les deux extraordinairement pauvres à ce moment - là euh en contact avec ce milieu de cinéma euh très très exhibitionniste en matière d ' argent.
Et nous avions tous les deux la passion de de la musique.
Et nous jouions tous les deux du piano.
Vous allez à Hermillon.
Et euh ensuite vous prenez la direction de Saint - Jean.
Vous passe~ euh vous prenez la grande ligne droite.
Et vous tournez à à gauche.
Euh vous passez devant les pompiers.
Et ensuite il y a une ligne droite.
Vous allez à droite.
Et euh vous continuez.
Et vous tombez sur la gare.
Mesdames et messieurs je suis heureux de me retrouver ce soir parmi vous.
Après ma visite à Landivisiau et à l ' île Longue ce matin c ' est donc une journée entière que j ' aurai passée avec nos forces armées.
C ' est bien sûr dans mon esprit la marque du lien direct qui unit le président de la république chef des armées avec euh toutes celles et tous ceux qui ont la difficile mission de veiller sur nos intérêts et sur la sécurité de nos concitoyens.
C ' est pour cela que je tenais à vous rencontrer la veille de notre fête nationale.
Le quatorze juillet lors du traditionnel défilé c ' est la nation toute entière qui vous rend hommage.
Elle salue le courage elle salue la loyauté elle salue le dévouement elle salue l ' esprit de sacrifice de ceux qui ont choisi de servir sa défense ses intérêts et ses valeurs à travers le monde.
Et c ' est la raison pour laquelle au nom de la république j ' honorerai certains d ' entre vous dans quelques instants.
Cette année j ' ai tenu à ce que cette fête nationale soit aussi celle de l ' Europe.
Et demain ce sont les vingt - six drapeaux de nos partenaires européens qui défileront aux côtés de nos armées.
J ' en remercie d ' ailleurs cher Hervé cher Alain tout spécialement les ministres de la défense qui sont parmi nous ce soir.
Je leur adresse un salut très amical.
C ' est l ' image d ' une Europe qui repart d ' un même pas une Europe résolue à se remettre en mouvement après deux années d ' immobilisme une Europe vigilante qui n ' oublie pas l ' impératif de protection dans un monde plus instable et moins prévisible une Europe prête à assumer ses responsabilités et au sein de laquelle la France a bien l ' intention de tenir son rang.
Les bases d ' une défense européenne existent.
Il faut les faire grandir en quittant le terrain des mots pour gagner celui de l ' action.
Demain davantage qu ' aujourd ' hui je souhaite que l ' Europe soit capable d ' assurer sa sécurité de façon autonome.
Alors si la France pèse aujourd ' hui sur la scène internationale il lui faut un outil de défense adapté à la hauteur de ses ambitions.
C ' est aussi là l ' intérêt fondamental de l ' Europe et de nos partenaires.
Aujourd ' hui plus que jamais et vous le savez mieux que personne c ' est sur le terrain que se gagne ou se perd le combat.
C ' est sur le terrain qu ' une nation affirme son influence qu ' elle pèse dans une coalition au travers des forces qu ' elle est capable d ' engager.
Cet engagement sur le terrain est pour vous de plus en plus difficile et de plus en plus dangereux.
L ' Afghanistan le Proche - Orient je connais la somme de courage et d ' abnégation que requiert l ' accomplissement de vos missions dans un tel contexte.
Je sais également ce que cela signifie pour vos familles que je veux saluer particulièrement dont j ' imagine qu ' elles sont souvent confrontées à l ' absence et parfois l ' angoisse.
Je sais aussi hélas le lourd tribut payé par certains de vos compagnons d ' armes tribut qui peut aller jusqu ' au sacrifice ultime.
Et chaque région géographique a aussi son comportement euh vis - à - vis de la foi vis - à - vis de l ' & de l ' église vis - à - vis de la vie chrétienne.
Mh mh.
On dit que il y a la région de Beauce.
Dans la région de Beauce on dit que la culture est une culture euh qui rend bien mais qui demande beaucoup de travail.
C ' est une terre solide.
C ' est une terre forte.
C ' est long à mûrir et à pousser.
Mais c ' est solide.
Alors on dit que le tempérament des Beaucerons est un tempérament euh volontaire travailleur mais fidèle.
Et quand il a donné sa sa foi à quelqu ' un c ' est durable euh.
Nous le ressentons certainement euh dans le comportement religieux.
Il y a des des traditions de famille qui se transmettent dans le domaine religieux comme dans tout le domaine du travail du sérieux de l ' économie de la résistance des cultures euh.
Il y a la la tradition familiale.
Nous sentons très bien que lorsque la foi euh est implantée dans une famille c ' est solide.
Mh.
On n ' a pas peur de l ' effort.
Et euh les curés qui sont en Beauce euh sentent cet attachement de la & de la population.
Mais on sent aussi que le Beauceron n ' accorde sa fidélité que après avoir bien connu.
Mh.
Il faut avoir fait ses preuves soi - même d ' attachement au pays.
Le Beauceron sait observer longtemps.
Mais nos prêtres de Beauce qui sont les curés de campagne euh ont en général avec leur population euh cet euh ce ce lien si vous voulez qui n ' est pas superficiel mais en profondeur euh qui correspond bien à la fidélité d ' une & d ' une race.
Mh.
Et puis nous avons une autre région qui est le Gâtinais.
Le Gâtinais lui c ' est une région beaucoup plus euh boisée d ' une part et puis beaucoup plus euh vouée à à l ' élevage.
Et il y a aussi de la très bonne culture.
Mais euh euh le Gâtinais est très accueillant.
Il est très bienveillant.
Il est très aimable.
Mais euh on ne trouve pas si vous voulez euh la même profondeur d ' attachement à la foi chrétienne dans le Gâtinais.
Mh.
Et puis c ' est un pays dans lequel on aime la bonne vie.
C ' est un pays très joyeux euh.
Les fêtes y sont plus plus nombreuses.
Mh.
Euh je pourrais vous dire que certainement euh la morale chrétienne paraît plus difficile à nos gens du Gâtinais que dans la Beauce euh.
C ' est aussi une des raisons pour lesquelles euh l ' attachement est peut - être moins en profondeur.
Mais il gagne tellement en spontanéité en en amabilité en gentillesse mh qu ' ils & euh qu ' ils ont peut - être davantage si vous voulez de l ' évangile la la caractéristique de la sympathie de l ' accueil et de la charité mais que il faudrait peut - être moins moins chercher du côté du renoncement ou de ou de l ' austérité.
Mh.
Est - ce qu ' il y a une différence nette parmi l~ les différentes couches sociales dans la mesure où vous arrivez à à les toucher et à les attacher à l ' église.
C ' est - à - dire que est - ce qu ' il y a des couches sociales qui plus que d ' autres disons dans Orléans même où évidemment la la société est plus stratifiée et peut - être plus variée que qu ' à la campagne &.
Mh.
Oui alors là on aborde l ' autre point de vue qui n ' est plus le point de vue géographique mais qui est le point de vue sociologique oui n ' est - ce pas les différentes couches de la société.
Il est bien vrai que dans les campagnes le prêtre est à même de côtoyer tout le monde mh n ' est - ce pas.
Il y a beaucoup moins de dis~ de distinction entre les contacts que peut avoir le prêtre et puis les classes dirigeantes et le prêtre et le monde ouvrier.
Le prêtre connaît très bien tout le monde.
Et il est en contact avec tout le monde dans un petit pays.
Mh mh.
Lorsqu ' il s ' agit d ' une grande ville comme Orléans le prêtre est bien plus en contact avec ceux qui viennent le voir.
Parce qu ' il ne peut pas être en contact avec tout le monde.
Mh mh.
Alors ceux qui viennent le voir ce sont les les hommes qui ont une formation chrétienne et qui font partie de la paroisse et qui viennent à l ' occasion de l ' éducation des enfants à l ' occasion des offices à l ' occasion des cérémonies religieuses euh qui viennent pour les baptêmes pour les mariages les enterrements euh qui viennent toujours pour un but euh précis qui a trait à la & à la vie chrétienne.
Mais euh les contacts du prêtre avec euh les couches & avec les problèmes directs des hommes qui sont le le travail sous tous ses aspects euh ces ces problèmes - là sont certainement plus difficiles à aborder parce que le nombre des prêtres en ville est quand même très petit par rapport à la proportion de la campagne.
Mh mh.
Alors vous abordez là tout tout cet aspect de l ' effort de l ' église actuelle pour n ' être pas simplement en contact avec ceux qui traditionnellement sont chrétiens.
Mais le problème de l ' église du contact avec tous les hommes et en particulier avec ceux qui qui sont plus plus éprouvés quoi dans le travail &.
Vous connaissez bien les problèmes actuels.
Je n ' ai pas l ' intention en ce moment de pouvoir vous exposer quelles sont les difficultés de contact qu ' il peut y avoir entre les églises que ce soit l ' église catholique l ' église protestante l ' église orthodoxe toutes les églises et le monde des travailleurs.
Nous connaissons tous n ' est - ce pas comment le monde des travailleurs depuis un siècle a été travaillé par le théo~ les théories du marxisme.
Et nous savons très bien quelle que soit l ' église à laquelle nous appartenons.
.